Title: 아이디어특허등록, 시제품 없어도 신청 가능한가요?
Date: 2020-12-20

안녕하세요

특허법인 테헤란, 윤 변리사입니다.

​

● 특허 등록율 90% 이상

● 100 여명 규모 중견 로펌의 파트너 변리사

● 규모에 맞지 않는 합리적인 비용

​

이러한 명성만을 보고, 최근 묻지마 수임을 하는 분들이 늘어나고 있습니다. 물론, 저희를 믿고 맡겨주시는 것은 정말 감사할 따름입니다.

​

그러나, 저희가 항상 정답일 수는 없습니다. 저희가 추구하는 가치와 시스템이 본인의 성향과 맞지 않을 수도 있습니다.

​

조금만 더 깊숙히 알아보시고, 그래도 신뢰가 가신다면 연락 주셔도 좋습니다. 성공으로 보답 드리고 있습니다.

​

아래의 공지글에는 제가 운영하는 법인 및 저의 개인적인 생각이 포함되어 있습니다. 이 글 정도는 꼭 한번 읽어 보시고 선택을 고민해 보시기 바랍니다.

​

​

<특허법인 테헤란 – 고객의 진짜 후기를 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

아이디어특허등록을 생각하다 보면, 여러가지 고민을 하게 됩니다.

​

- 내 아이디어가 보호를 받을 수 있는 수준인가?

- 어떻게 내 아이디어를 특허받아야 하지?

- 아직 사업은 안하고, 시제품도 없는데 특허등록이 되는 것일까?

​

시제품이 꼭 있어야 하는 것은 아닙니다

​

의외로 많은 분들이 이런 생각을 하시더라고요.

지금 아이디어만 있고, 시제품 등이나 설계도가 없는데 특허 안되지 않나요?

​

아닙니다.

특허는 머리속의 아이디어를 구체화하여 문서로 만들어서 특허청으로 제출하는 것입니다.

​

현재, 머리속에 특정한 아이디어가 있고, 그것을 남에게 이해시킬 수 있고, 설명할 수 있을 정도의 구체화만 되어 있으면 됩니다.

​

그러한 아이디어를 정리하여 특허로 만드는 작업을 저와 같은 변리사들이 하는 겁니다.

다만, 특허를 내기 전에 특허의 목적이 무엇인지 정하는게 중요합니다

한편, 본인의 아이디어특허등록을 알아보는 경우,

통상 변리사와의 상담을 진행하게 됩니다.

​

이럴 때, 제가 꼭 물어보는 말이 있습니다.

​

“현재 가지고 계신 아이디어를 통해 특허를 받고자 하는 목적이 어떤 것인가요?

특허를 받아서 특허판매 및 로열티를 받는 것인가요? 아님, 해당 내용을 가지고 실제 사업화를 준비하여 실행할 계획도 있으신가요? “

​

해당 특허의 사업화를 실제로 할 것인지, 아닌지에 따라 전략과 목표는 전혀 달라집니다. 특허의 판매 및 로열티를 목적으로 하는 것이라면, 강한 특허가 나올 수 있어야 합니다. 권리범위가 좁은 약한 특허로 등록을 받아봤자, 원하는 목적을 달성할 수 없으니까요.

​

그러나, 해당 아이디어를 가지고 실제로 사업화를 하는 것이라면 조금 이야기는 달라집니다. 강한 보호를 받는 것도 당연히 중요합니다. 그러나, 현실적으로 인용발명들과의 차별성이 부족하여 강한 특허가 어려운 경우가 많습니다.

​

이럴 때, 무작 정 넓은 특허/강한 특허를 고집하다가는 특허가 거절이 됩니다. 이럴 때는 한발 뒤로 물러나, 조금 좁은 범위의 특허라도 획득하는 것이 필요합니다. 특허의 획득을 통해 얻을 수 있는 다양한 사업적인 효과가 존재하기 때문입니다.

​

맺음말

아이디어특허등록과 관련되어 정리 드립니다.

​

1. 시제품 등이 없어도, 머리속 아이디어 만으로도 특허 등록이 가능하다.

2. 변리사와의 상담을 받을 때는, 특허의 목적을 꼭 전달하는 것이 좋다.

​

저는 고객이 헛돈을 쓰는 것을 좋아하지 않습니다. 그래서, 사업에 실질적인 도움을 줄 수 있는 방법을 항상 연구합니다.

​

위에서 말씀 드렸듯이, 제가 작성해 놓은 공지글을 살펴 보시고, 저의 생각과 업무철학에 동의하신다면 문의 주셔도 좋습니다.

가장 정확하고, 신속한 길을 알려 드리겠습니다.

감사합니다.