Title: 특허신청비용, 최소 300 만원 예산은 잡아 놓으세요.
Date: 2020-12-23

오늘 주제는 특허신청비용과 관련된 이야기입니다.

특허를 생각하는 경우 역시나 빠질 수 없는 고민이 비용과 관련된 문제입니다.

​

특허신청에 이르는 전형적인 순서는 대략 아래 3가지 스텝인 듯 합니다.

​

1. 사업에 있어서, 특허의 중요성을 알게 된 순간, 특허를 받기 위한 방법을 알아보게 됩니다. 특허는 혼자서는 어렵다는 것을 깨닫고요. 변리사를 통해 해야 한다는 것까지 알게 됩니다.

​

2. 그리고, 변리사를 통해서 특허신청을 하는 경우 소요되는 비용이 도대체 얼마 정도 되는지 감을 잡기 위해, 이곳 저곳 물어봅니다. 변리사사무소마다 비용 차이가 어느 정도 있음을 깨닫고, 고민을 합니다.

​

3. 비용으로 가장 저렴한 곳에 해야 하나. 비용은 높지만 신뢰가 조금 더 가는 곳에 해야 할까. 그러한 고민 끝에, 본인의 성향에 따라 사무소를 선택하고, 특허신청을 드디어 시작합니다.

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

●14년 경력의 특허 전문 변리사

● 특허 등록율 90% 이상( BM특허 포함 )

● 발명진흥회 근무, 우리은행 지식재산파트 근무 경력

● 100 인 규모 로펌의 실무담당 파트너 변리사

​

이러한 외부 경력을 가진 까닭인지, 특허와 관련된 가지신 많은 분들이 문의를 주시고 계십니다. 약 15년 동안 수천, 수만의 분들과 상담을 이어오고 있습니다만, 똑 같은 분은 한 분도 없습니다.

​

모두, 그 만의 사정이 있고, 그 만의 고민이 있습니다. 해결책 역시 각 케이스에 맞게 조율해서 들어가야 효과를 볼 수 있습니다.

​

상담이 어렵고, 중요한 이유입니다. 특허신청비용과 관련된 고민이 있으셔서 본 글을 보게 되셨을 겁니다. 단순히 비용만을 문의 주시기 보다는, 제가 운영하는 테헤란의 스타일 및 저의 업무 철학을 꼭 한번 살펴보시고 연락 주세요.

​

그래야, 더욱 효율적인 상담이 가능했습니다. 경험적으로.

​

<특허법인 테헤란 – 고객의 진짜 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

신속한 상담이 필요하신 분들은 아래 링크를 통해, 저와의 연락이 가능합니다.

​

<상담 바로신청 링크>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

본론으로 돌아와 보겠습니다.

제목에 특허신청비용으로 총 예산은 최소 300 정도는 잡아 놓으라고 말씀 드렸습니다.

​

평균적으로 그 정도는 잡으셔야 적절히 맞습니다. 경우에 따라서는 조금 덜 들어갈 수도, 조금 더 들어갈 수도 물론 있습니다.

​

특허신청에 소요되는 변리사 비용

​

특허신청을 생각하는 경우 가장 비중이 큰 영역입니다. 변리사를 수임하는 대가로 지불하는 비용입니다. 변리사는 특허신청을 대리할 수 있으며, 의뢰인을 대신하여 특허청과의 모든 절차를 대신합니다.

​

특허명세서의 작성, 특허서류의 접수, 특허청통지 수신 등. 변호사가 소송에 있어서 의뢰인을 대신하여 모든 절차를 대신하는 것과 동일합니다.

​

특허출원부터 등록까지. 변리사 비용은 평균적으로 200~300 만원 전후가 평균적인 것 같습니다.

​

이 비용은 한번에 모두 들어가지는 않으며, 신청할때 약 50%, 나중에 등록될 때 약 50% 정도가 나뉘어서 들어가는 경우가 대부분입니다.

특허신청에 소요되는 특허청 비용

특허를 특허청에 신청하는 경우, 특허청은 세금을 받습니다. 이를 특허청 관납료라고 부릅니다. 특허 내용에 따라 조금 다르나, 개인/중소기업의 경우에는 관납료는 30만원 전후로 예산을 잡아 놓으시면 대략 맞습니다.

​

중견기업/대기업의 경우에는 감면을 받는 비율이 적어서, 50~100만원 정도의 관납료가 소요되나, 개인/중소기업은 70% 감면을 받기에 30만원 정도면 해결이 통상 가능합니다.

특허우선심사 등에 소요되는 부가 비용

특허신청을 하는 경우, 등록이 나오기까지 통상 1년 6개월이 소요됩니다. 상당히 긴 시간입니다. 이를 단축하기 위해 특허우선심사를 하는 경우가 많습니다.

​

특허우선심사는 급행료를 내면 심사를 더 빨리 해준다는 말입니다. 기간이 평균 6개월 이내로 단축 가능해서, 많이 이용하고 있습니다.

​

우선심사시 추가되는 비용은 총비용으로 50~80만원 정도가 추가됩니다. 적지도 않고, 매우 많지도 않은 애매한 비용입니다.

​

하지만, 빠른 특허등록이 필요하다면, 적극적으로 고려해 보는 것이 좋습니다. 실제로도 제 고객의 60~70% 정도는 특허우선심사를 활용하고 있습니다.

맺음말

​

정리해보면, 특허신청비용은 변리사비용+특허청비용+특허우선심사비용(옵션)으로 구성됩니다.

​

우선심사를 진행하지 않는다면, 약 300 만원 내외, 우선심사까지 진행을 한다면 총 350~400 만원 정도까지는 총 예산을 잡아 놓으시는 것이 좋습니다.

​

항상 말씀 드리지만, 변리사비용을 최대한 아끼고자 무작정 저렴한 곳을 선택해서 진행하는 것은 바람직하지 않습니다. 높은 확률로 후회합니다.

​

특허신청비용을 합리적으로 쓰시고자 하는 분들에게 관련 내용이 포함된 아래의 2가지 컬럼을 추천 드립니다. 10분만 시간을 내어 보시면, 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

감사합니다.

<추천컬럼1 : 특허검토 잘 받아서, 300 만원 이득 본 이야기>

특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리

제목이 조금 자극적이였나요? 등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다. ​...

blog.naver.com

​

<추천컬럼2 : 변리사 비용, 최저가 줄세우기를 고민한다면? >

발명특허 출원변리사 비용,최저가 줄세우기?

발명특허에 대한 전반적인 궁금증 또는 변리사비용에 대해 검색하시다가,본 글을 보게 되셨을 거라 생각됩...

blog.naver.com