Title: 디자인등록 절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지
Date: 2020-12-28

제품/캐릭터/이미지 디자인 등록을 하려고 합니다.

변리사를 통해 신청하고 싶은데, 절차가 어떻게 되나요?

디자인등록절차를 진행해 본 경험이 없다면, 위와 같은 질문을 가장 많이 하십니다.

​

이번 컬럼에서는, 디자인등록을 처음 진행해 보시는 분들이 꼭 알아야 할, 절차 관련 정보 및 처음 진행시 유의점에 대해 살펴보겠습니다.

​

정확한 정보가 필요하신 분들에게는, 도움되는 글이 될 것이라 확신합니다.

​

​

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

이미, 다수의 디자인등록출원 경험이 있으시거나, 이미 관련 정보를 파악하신 상태신가요? 변리사 상담이 바로 필요하신 분들은 아래 상담 링크를 통해 연락 주셔도 좋습니다.

​

다만, 당소는 변리사가 모든 상담을 100% 진행하고 있으므로, 바로 상담은 어려운 경우가 많습니다. 그러한 경우에도 연락처를 남겨주시면 최대한 신속히 도움 드리려 노력하고 있습니다.

​

그리고, 보다 효율적인 상담을 위해서는 제가 운영하는 특허법인 및 저에 대한 정보는 기본적으로 살펴 보는 것이 좋습니다.

​

<제가 일하고 있는 특허법인 테헤란 – 진짜 고객 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

한번 살펴 보시고, 당소 및 저에 대한 신뢰가 가는 경우 연락 주세요. 최선의 해결책을 찾아 드리겠습니다.

​

<변리사 상담 신청 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

기본적인 디자인등록 절차

특허사무소의 변리사를 통해서 진행되는 경우의 일반적인 절차 흐름은 아래와 같습니다.

​

1. 진행 의뢰할 특허사무소(변리사)의 선택

​

2. 제품의 외형을 파악할 수 있는 자료를 변리사에 전달(실물, 이미지, 캐드파일, 3D 파일 등)

​

3. 변리사는 해당 자료를 가지고, 특허청 디자인출원 초안을 작성

​

4. 의뢰인의 과의 컨펌 후, 해당 디자인출원 자료를 특허청에 제출

​

5. 특허청에서는 접수된 디자인출원을 심사하여 등록 여부를 결정

​

6. 심사를 통과한 경우, 디자인등록결정 통지

​

7. 디자인등록절차 진행하여, 해당 디자인에 대한 권리를 획득

​

변리사를 통해서 진행하는 경우, 의뢰인이 준비하여야 할 자료는 아래와 같습니다.

1. 디자인등록을 받고자 하는 물품의 외관확인이 가능한 자료(실물/사진/각종 이미지 파일 등)

​

2. 디자인등록권자의 개인 정보(개인 or 법인)

디자인 출원부터 등록이 나오기까지의 소요기간은 아래와 같습니다.

​

디자인 출원부터 등록이 나오기까지의 소요기간은 아래와 같습니다.

1. 자료 전달 후, 디자인 출원이 되기까지 약 일주일 내외

​

2. 디자인 출원 후, 등록이 나오기까지 약 8개월 내외

​

3. 한편, 등록이 나오기까지의 기간은 일반심사물품의 경우 약 8개월, 일부심사물품의 경우에는 약 1 개월로 서로 다릅니다.

​

4. 일부심사물품의 대표적인 예는, 의류/사무용품류/직물지류 등이 있습니다. 2020년 12월부터는 일부심사물품이 확대되어, 식품/신변품/포장용기/장식용품 등으로 확대되었습니다.

​

디자인 등록시 유의점 1 - 판매를 이미 하고 계시나요?

디자인출원은 신규성이 기본적으로 인정되어야 합니다. 즉, 디자인 출원 전에 해당 물품과 동일한 디자인이 공개되어 있지 않아야 합니다.

​

가장 많이 하시는 실수가, 이미 판매를 활발히 하고 있던 중에 디자인출원을 하는 경우입니다. 원칙적으로 본인이 공개를 한 경우라 하더라도, 신규성이 상실됩니다.

​

다만, 이러한 본인 공지로 인한 디자인 거절을 방지하기 위해, 공지예외주장 제도라는 것이 존재합니다. 본인이 직접 공지를 한 지 1년이 경과하기 전이라면, 예외적으로 해당 디자인에 대한 등록을 허용하는 제도입니다.

​

따라서, 해당 제품에 대한 판매나 인터넷 공개를 이미 하신 경우라면, 하루 빨리 디자인출원을 준비하는 것이 좋습니다(1년을 경과하기 전에)

​

디자인 등록시 유의점 2 – 무조건 되는 건 아닙니다

​

본인이 만든 제품이라고 하여, 무조건 디자인 등록이 되는 것은 아닙니다. 원칙적으로 디자인등록이 되기 위해서는 창작성이 존재해야 합니다.

​

기존에 존재하는 제품 디자인들과 비교하여, 용이하게 창작이 어려운 수준을 요구하는 것입니다. 종래의 제품들과 유사하거나, 용이하게 창작이 가능한 것으로 판단되는 경우라면 디자인 등록이 거절될 수 있습니다.

​

따라서, 본인이 등록을 받고자 하는 제품이 디자인 등록이 가능한 것인지 미리 검토를 받고서 진행을 하는 것이 좋습니다. 등록이 안되는 것을 억지로 할 필요는 없기 때문입니다.

​

맺음말

디자인등록은 특허에 비해서, 출원부터 등록까지 소요되는 비용도 그리 높지 않습니다. 소요되는 총비용이 50~60 정도면 통상 가능합니다.

​

따라서, 직접 만든 제품이 있고, 디자인적 특징이 있다고 판단되시면, 시간이 경과되기 전에 미리 등록을 시도해 놓는 것이 유리합니다. 남이 따라하고 난 뒤에는 이미 늦습니다.

​

여러분의 소중한 디자인 보호 성공적으로 이루어지기를 기대합니다.

감사합니다.