Title: 상표출원비용, 금액 딱 얼마! 이게 궁금하시죠?
Date: 2020-12-25

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

최근 상표 관련 관심이 많이 늘어나고 있습니다. 특히나, 대기업 등이 아닌 소상공인, 창업자, 스타트업 등의 소규모 단위에서의 출원이 대폭 늘었습니다.

​

상표출원을 진행하는 경우 역시 소요비용에 대한 관심이 높습니다. 최소 비용으로 최대 효과를 보고 싶은 것은 누구나 마찬가지일 것입니다.

​

이번 컬럼에서는 상표출원을 진행시 소요되는 비용 부분만 딱 설명을 드려보겠습니다. 비용의 설명 이후에는, 상표를 생각하는 경우 변리사가 필요한 이유에 대한 링크 소개도 있으니, 잠시 시간을 내어 정보를 얻어 가시기 바랍니다.

​

이미 많은 정보를 획득하셨고, 변리사와의 직접 상담이 필요하신 분들은 아래 링크를 통해, 빠른 상담 신청이 가능합니다.

​

​

<변리사 무료 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

변리사 비용과 특허청 관납료의 구분이 먼저 필요합니다

​

우선, 변리사를 통하지 않고 직접 셀프상표출원을 진행하는 경우도 많이 보입니다. 사실, 추천 드리지는 않지만, 이와 같이 직접 진행하는 경우에는 변리사 비용은 들어가지 않겠죠?

​

특허청에 내는 관납료(세금)만 내면 됩니다.

​

1건의 상표출원을 기준으로 납부해야 하는 관납료는,

​

상표출원시 : 62,000 원

상표등록시 : 약 22만원(10년치 등록료, or 5년치 등록료 약 14만원)

​

정도입니다.

​

즉, 특허청에 출원부터 등록까지 총 28만원정도를 부담하면, 10년 동안 해당 상표의 보호를 받을 수 있습니다. 10년이라고 생각하면, 그리 높은 비용은 아닌 것 같습니다.

​

한편, 상표의 경우에는 10년치 등록을 한 후, 10년이 지나면 다시 등록비용을 납부하여 상표의 권리를 갱신하는 것이 가능합니다. 따라서, 평생 상표권을 보유하는 것이 가능하며, 상속인들에게 권리의 상속도 가능합니다.

​

그리고,

1건의 상표란 1개의 상표를 1개의 상품(업종)에 출원하는 것을 의미합니다. 상품이나 업종을 다른 범위로 지정하여 출원하는 경우에는 출원 건수가 늘어나고, 특허청 관납료도 그에 비례하여 증가합니다.

변리사를 통하는 경우, 변리사 비용이 추가됩니다

​

셀프로 진행을 하는 것이 아닌, 특허사무소의 변리사를 대리인으로 선임하여 진행하면, 그에 따른 수수료가 추가됩니다.

​

비용 체계는 사실 사무실마다 모두 달라서, 정확한 금액 산정은 어렵습니다. 최근에는, 온라인을 통한 상표출원등록 업체의 증가로 인하여, 경쟁이 매우 심화되었습니다.

​

그에 따라, 매우 낮은 가격을 제시하며 광고하는 업체들이 늘어났습니다. 광고 영역에 상표등록 4만원, 이런 문구 보신 적이 있으실 겁니다.

​

가능한 피하시는 것을 추천 드리는데요. 싸면 좋은 거지 왜 비추하냐고요? 그 부분은 추후 별도 컬럼으로 자세히 한번 설명을 드려보겠습니다.

변리사 비용은 통상 나누어서 들어가는 경우가 많습니다.

​

상표출원을 할 때 변리사 비용 : 4~20 만원

상표 중간사건이 통지되었을 때 변리사 비용 : 0 ~ 20 만원

상표등록을 할 때 변리사 비용 : 10~20 만원

​

정도가 평균적인 금액대라고 볼 수 있습니다 .

​

저렴한 곳은 출원부터 등록까지 총비용이 20만원에 가까울 것이고, 비용이 높은 곳은 60만원에 가까울 것입니다.

​

100%는 없기 때문에 낮다고 무조건 나쁜 것도, 비싸다고 무조건 좋은 것도 아니기는 합니다.

실패할 확률을 줄일 수 있는 팁을 하나 드리면, 가장 저렴한 곳/가장 비싼 곳을 제외하고, 적절한 비용선을 가지는 곳에서 신뢰가 가는 곳을 선택하는 방법입니다.

맺음말

비용에 있어서, 여러분이 부담해야 할 총비용은

출원 및 등록에 소요되는

​

“변리사 비용 + 특허청 관납료”

​

입니다.

여기서 변리사비용 및 특허청관납료는 출원시 및 등록시에 나뉘어서 발생을 하고요.

​

정보 수집에도움이 되셨기를 바랍니다.

감사합니다.

이 글을 보신 고객분들이 이어서 보면 좋은 컬럼 추천

​

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com