Title: 서울 강남 특허청 근처 변리사 사무소 찾는 경우, 체크리스트
Date: 2020-12-24

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

제가 운영하고 있는 특허법인 테헤란은 선릉역 근처에 있습니다. 특허청이 위치하는 강남역/역삼역과 근방이기 때문에 아래와 같은 연락을 자주 받습니다.

​

“안녕하세요. 테헤란이죠?

지금 서울 강남 특허청에 왔다가, 근처 사무소를 찾다가 연락 드렸습니다.

지금 바로 근처이니, 방문하면 상담이 가능할까요?”

​

다행히, 해당 시간에 저나, 동료 변리사들이 상담이 가능하다면, 약속을 잡고 상담을 진행 드리고 있습니다. 일주일에 이러한 분들이 한 두분 정도는 항상 계신데요.

​

특허사무소들이 많이 있는 강남 특허청 근방에 일단 오면서, 방문 상담이 가능한 곳을 찾아서 연락을 하는 케이스죠.

​

본 글을 보시는 분 중에도 근처 적당한 사무소를 찾는 분들이 많이 계실 겁니다.

상담 신청을 하기 전에, 제가 운영하는 테헤란이 어떤 곳인지 정도는 간단히 살펴보심을 추천 드립니다.

​

아래에 요약해 놓았습니다.

​

<제가 일하는 특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

위에 언급한 테헤란의 시스템, 그리고 저의 업무 철학에 공감이 되신다면, 편하게 방문 신청을 주셔도 좋습니다. 신뢰를 어느정도 있는 상태에서의 상담이 이루어지면 경험적으로 더 좋은 결과가 항상 나왔습니다.

​

유선 상담 or 방문상담은 아래 링크를 참고하세요. 급하신 분들은 바로 연락 주셔도 좋습니다.

​

​

<테헤란 상담 신청 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

강남 특허청 근처의 특허사무소/변리사사무소/특허법인을 찾고 계신 중인가요? 아무리 급해도, 아래의 두 가지 체크리스트 정도는 꼭 확인해 보고 상담을 잡는 것이 좋습니다. 급할수록 여유를 가져야 합니다.

홈페이지 정도는 살펴보세요

​

무작정, 네이버에서 검색해서 지도에 첫번째로 보이는 업체에 연락하지 마시고, 최소한 업체의 홈페이지 정도는 찾아보고 상담을 결정하는 것이 좋습니다.

​

홈페이지를 보고, 사무소의 시스템이 어떻게 구성되어 있고, 변리사의 구성원도 확인해 보는 것이 좋습니다.

​

여러분이 진행을 하고자 하는 사례와 관련된 경험이 풍부한지, 어떠한 분야에 강점을 가진 곳인지, 홈페이지를 둘러보면 대략 감이 오실 겁니다.

​

그 중에서 적절한 곳을 선택하세요.

통화해서 변리사와의 직접 상담이 가능한지 확인해보세요

통화해서 상담이 가능하다고, 바로 가시지 말고 꼭 체크해야 할 것이 있습니다. 이렇게 물어보세요.

​

“지금 방문 드리면, 변리사와 직접 상담이 가능한가요?”

​

어물쩍 거리면서, 확답을 주지 못하는 곳은 절대 피하시는 것이 좋습니다. 반드시, 담당 변리사와의 대면 상담이 가능한 곳을 찾으세요. 그게 실패 확률을 줄일 수 있는 방법입니다.

맺음말

​

강남 특허청 근처의 특허사무소, 변리사무소만 검색해 봐도, 200 여군데 이상이 나올 겁니다. 여러분의 사건과 합이 잘 맞는 사무소 잘 찾아보시면 있을 겁니다.

​

꼭 제가 아니여도 괜찮습니다.

여러분의 사업 성공을 위한 최선의 선택을 항상 하시기를 기원 드립니다.

​

감사합니다.