Title: 특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리
Date: 2020-12-22

제목이 조금 자극적이였나요?

등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다.

​

결론부터 말씀 드리면,

경우에 따라,

아무리 의지가 있어도 특허신청을 하지 않는 것이 좋은 경우가 있습니다.

​

저는 의뢰인의 상황을 파악하여,

특허를 진행하는 것이 의미가 없으면, 하지 마시라고 하고 있습니다.

​

특허를 진행하는 것도, 그에 따른 이익을 예상하고 해야 합니다.

돈만 쓰고 아무런 활용가치가 없다면 진행을 처음부터 하지 않는 것이 좋습니다.

​

이러한 저의 의견에 따라서,

하루에도 많은 분들이 특허출원의 꿈을 접고 포기를 하십니다.

​

특허 진행을 강행하였다면, 약 300 만원 이상의 비용을 쓰게 됩니다. 그러나, 저와의 상담으로 해당 특허가 아무런 활용가치가 없다는 것을 깨닫고 진행을 하지 않는다면, 그 비용을 아낄 수 있는 것 아닐까요?

​

조금 억지스럽기는 하지만,

300 만원의 이득은 이러한 근거로 말씀을 드려 본 것입니다.

​

​

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

어떠한 경우에 특허진행을 보류하심을 추천 드리는지에 대한 궁금증이 있으실 것이라 생각됩니다. 아래의 내용을 살펴 보시면, 여러분도 특허진행 여부 결정에도 많은 도움이 될 수 있을 것이라고 확신합니다.

​

한편, 본 블로그를 시작한지 그리 오래되지 않았는데요, 벌써부터 여러 분들이 관련 문의를 주시고 계십니다. 변리사 상담 전에는 해당 변리사에 대한 파악이 우선되어야 합니다. 저는 이런 사람입니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학. 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

문의에 대한 검토를 제가 직접 수행하고, 1차 검토는 무료로 진행이 되기 때문에 하루에 상담 드릴 수 있는 분이 그리 많지는 않습니다. 단순한 사무소 쇼핑을 하시는 분보다는, 저의 업무 철학에 공감하고, 신뢰를 하실 수 있는 경우에만 연락을 부탁 드립니다.

​

<상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

특허 진행을 절대 추천하지 않는 경우

제가 특허를 생각하시는 분들에게 항상 여쭤보는 것이 있습니다.

​

“특허를 진행하고자 하는 목적이 어떤 건가요”

​

다양한 답이 나옵니다.

​

-   발명에 대한 보호를 받기 위해

-   사업을 진행함에 있어서, 최소한의 보호가 필요해서

-   정부지원 사업의 예산을 활용하기 위해

-   특허를 통한 세금절세를 얻기 위해

-   경쟁사와의 경쟁에서 우위를 점하기 위해

-   로열티를 받거나, 특허를 판매하기 위해

-   특허를 통한, 홍보/마케팅으로의 활용을 위해

​

이 중에서 대부분의 경우에는 특허의 진행을 추천 드립니다. 특허등록을 통한 활용가치가 분명히 존재하는 경우이기 때문입니다.

​

그러나,

​

“로열티를 받거나, 특허를 판매하기 위한 목적”이 유일한 경우인 분들이 계십니다. 해당 아이디어의 내용을 사업을 할 계획은 전혀 없고, 아이디어의 판매를 통한 대박을 노리시는 경우인데요.

​

이러한 로열티나 특허 판매를 하기 위해서는, 해당 특허의 권리가 아주 강하게 인정되어야 합니다. 물론, 저의 검토 결과 그러한 강한 특허가 가능한 경우에는 당연히 특허를 진행하게 됩니다.

​

그러나, 대부분의 경우 해당 아이디어와 유사한 발명이 이미 존재하는 경우가 많습니다. 강한 특허를 받는 것이 현실적으로 불가능한 케이스입니다.

​

이런 경우, 억지로 특허를 진행해서 등록까지 어찌 받았다고 하더라도. 처음의 목적인 특허 판매나 로열티 수익은 불가능합니다. 돈을 주는 사람도 바보가 아닌 이상, 특허 권리를 확인하기 때문입니다.

이런 경우에는, 아쉽기는 하지만, 특허를 포기하는 것이 더 좋은 경우입니다.

​

맺음말

정리 드리면,

​

-

해당 아이디어를 가지고 실제 사업화의 계획이 전혀 없으며,

-

해당 아이디어의 검토결과, 강한 권리의 특허등록이 어려우며,

-

특허의 목적이 로열티의 획득이나, 특허의 판매만이 전부인 경우라면.

​

특허 진행하지 않는 것이 좋습니다.

그것이 돈을 버는 길입니다.

​

감사합니다.