Title: 발명특허 출원변리사 비용,최저가 줄세우기?
Date: 2020-12-21

발명특허에 대한 전반적인 궁금증 또는 변리사비용에 대해 검색하시다가,본 글을 보게 되셨을 거라 생각됩니다.

​

온라인 상에서흔히 보는 광고글이 아닌, 14년 경력의 실무 변리사가 직접 쓰는 글입니다.잠시시간을 내서 보시면,고민 해결에 도움이 되실 것이라 확신합니다.

안녕하세요

특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

발명특허에 대한 궁금증을 가지신 분들.

특허출원을 처음 진행하시는 분들.

​

그러한 분들이 특허진행과 관련하여 가장 많이 질문하시는 내용은 아래의 두 가지라고 생각됩니다.

​

“발명 특허 진행하고 싶은데 절차가 어떻게 되나요?”

“특허 진행 변리사에게 맡기면,들어가는 비용이 얼마나 될까요?”

​

특허의 절차와 관련해서는 추후 컬럼에서 별도 안내를 드리고,

오늘은 비용과관련된 이야기를 해보겠습니다.

​

한편,본인에 대한 이야기는 일절 없이 무작정 비용만 물어보시는 분들이 많습니다.비용이라는 것이 기본적인 틀은 있지만,처하고 계신 상황에 따라 달라질 수가 있습니다.

변리사 비용도 물론 중요하지만,그보다 중요한 것은 발명에 대한 보호입니다.변리사가 다 거기서 거기라는 생각에,비용의 최저가 쇼핑을 하시는 분은 정중히 사양합니다.

​

저에게 문의를 주시기 전에 아래의 제 업무철학과 사무소 운영 방향에 대한 글 정도는 꼭 읽고 상담 신청을 주시기 바랍니다.

​

​

<윤 변리사의 업무철학. 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

변리사 직접 상담이라는 원칙을 고수하고 있기에,하루에 상담을 드릴 수 있는 상담 수가 제한되어 있습니다.저와 뜻이 맞는 분들과 함께 하고 싶습니다.

​

위의 글을 살펴보시고,신뢰가 가신다면아래의 상담 방법을 통해 연락 주셔도 좋습니다.현재 상황에서의 최선의 방법을 찾아 보겠습니다.

​

<상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

결론부터. 특허 변리사를 고용하기 위해 소요되는 평균 비용

​

특허를 진행하면서,납부해야 하는 특허청관납료(세금)는 무조건 부담해야 하는 비용이기에 언급하지 않고,변리사를 고용하여 진행하는 경우의 변리사 수임료에 대한 말씀만 드리겠습니다.(특허청관납료를 통상총 비용으로 20~40 만원 정도 예상하시면 맞습니다)

​

변리사 비용은 최대 3번 정도 들어갈 수 있다고 생각하면 됩니다.

​

1. 특허 의뢰시(출원비용이라고 합니다)

​

특허사무소 몇군데를문의해보셨다면 알 수 있습니다.통상 출원시에 소요되는 변리사 대리인 비용은 100~200 만원 사이입니다.

​

국내 특허사무소 90% 이상은 이정도 범위를 벗어나지 않을 것입니다. 100만원에 가까우면 조금 저렴함 편이라고 볼 수 있고, 200 만원에 가까우면 조금 높은 편이라고 볼 수 있습니다.

​

2. 특허 중간사건 발생시 (중간비용이라고 합니다)

​

특허출원을 진행하면, 곧바로 특허등록/특허거절이 나오는게 아닙니다. 90% 이상의 출원이 특허중간사건(거절이유통지/의견제출통지)을 거치게 됩니다.필수라고 생각해도 됩니다.

​

중간사건 변리사 비용은 평균 20~50만원 사이를 받는 곳이 많습니다.다만,최근에는 테헤란과 같이 중간사건 비용을 받지 않고,처리를 해주는 곳도 늘어나고 있습니다.

​

3. 특허 등록결정이 확정된 경우(등록비용이라고 합니다)

​

특허출원된 내용이 등록이 확정되는 경우에는 등록성공보수라고 표현하는 비용이 한번 더 들어갑니다.등록이 되지 않고 거절이 된다면 해당 비용은 발생하지 않습니다.

​

등록비용 역시 출원비용과 비슷합니다.평균 100~200 만원 사이가 대부분입니다.

​

4. 총비용 계산

​

특허를 진행해서 처음부터 끝까지 소요되는 변리사비용은 적게 들어가면 총 200 여만원,많게 들어가면 총 500 여만원까지로 편차가 좀 됩니다.평균적으로 보면 300~400 만원 사이가 가장 일반적인구간이라고 생각하시면 되겠습니다.(이 비용에 부가세,특허청 관납료가 추가됩니다)

무작정 저렴한 비용을 찾는 고객에게

​

사실 대리인 수수료를 높게 받는다고 꼭 좋은 것도,비용이 적다고 꼭 나쁜 것도 아니기는 합니다.다만,현실적으로 변리사 등의 전문직은 시간을 투입해서 결과를 추출하는 사업군입니다.

​

적은 비용을 받고,해당 작업물에 많은 시간을 투입할 수 없다는 것은 당연하겠죠.최저가의 비용을 추구하면서,최고의 퀄리티까지 바라는 것은 사실 욕심이라고 생각합니다.

​

부동산을 구할 때,이런 말이 있습니다.

“싸고 좋은 집은 없다.가격에는 다 이유가 있다”

라고.

​

여러분이 고민 하셔야 하는 것은 가장 저렴한 비용을 제시하는 곳을 찾는 것이 아닙니다.가장 합리적인 비용으로,최선의 서비스를 받을 수 있는 곳을 택하는 방법입니다.

맺음말

한편,저에게 하루에도 십 수명 이상의 분들이,

특허 진행과 관련된 견적을 문의 주시고 계십니다.

​

테헤란의특허 비용 체계는 어떻게 되냐고.

​

저희는 발명의 내용에 따라 조금 가변적인 비용 구조를 가지고 있기에, 특허를 받고자 하는 내용을 보내주셔야 정확한 견적의 산정이 가능합니다.

​

다만,금액의 범위는 아래와 같습니다.

​

특허 출원시 대리인 비용 : 100~170 만원

중간사건 발생시 대리인 비용 :무료

특허 등록시 대리인 비용 : 100~150 만원

​

특허가 만약 거절되는 경우 당소 비용을 받지 않고,재심사 및 재출원까지 진행을 해드리고 있습니다.저와의 첫 경험은 무조건 등록으로 끝나야 한다는 신념에서 진행하는 서비스입니다.

​

다시 한번 강조 드리지만,이러한 비용 및 등록보장의 서비스에 혹해서 연락 주시기 보다는,제 공지글 정도는 한번 꼭 읽어 보시고 연락을 부탁 드립니다.

​

감사합니다.