Title: [소개] 포기도, 실패도 없다. 변리사 윤웅채 철학 (마음껏 의심하십시오)
Date: 2020-12-17

안녕하세요

특허법인 테헤란 대표 변리사 윤웅채입니다.

​

2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다.

어느새 19년차가 되었네요.

​

여러 경험을 쌓고, 지금은 특허법인 테헤란의 대표 변리사로서 많은 기업들을 상대하고 있습니다. 실무 최전선에서 다양한 지식재산권 관련 문제에 도움을 드리고 있습니다.

​

상담을 하다 보면,

기업 대표, 개인 발명가, 업체 실무자 등 다양한 위치에 있는 분들이 적절한 특허사무소를 선택하는 것에 많은 고민이 있다는 것을 알 수 있습니다.

​

업체 선정에 있어서, 가장 중요한 것 중 하나는 실제로 여러분의 업무를 담당할 변리사가 누구인지 일 것입니다. 현재, 대한민국에는 11000 명이 넘는 변리사가 존재하는데요.

​

단순히 지인소개, 이력만을 기준으로 변리사를 알아보고 계신다면, 어설픈 담당자를 만나 후회할 가능성이 높습니다.

​

특허 출원의 핵심은, 포기하지 않는 것입니다.

인생도 마찬가지죠.

사람 인생, 얼마나 깁니까?

​

지금 당장 뭐가 안 된다고, 실패했다고 생각하지 마십시오.

아직 성공하지 못한 것이지, 실패한게 아닙니다.

​

저는 그런 마인드로 18년을 이 업계에서 버텨 왔습니다.

수천의 고객분들과 함께 수많은 경력을 쌓았고요.

자격 & 외부활동

· 기술거래사

· 기업·기술가치평가사

· 한국발명진흥회 평가위원

· 서울산업진흥원(SBA) 평가위원

· 세계한인무역협회(OKTA) 국제통상전략연구원 자문위원

· 중소기업융합지원센터 융합 R&D 현장기획지원 전문위원

· 육군 분석평가 자문위원(기술전문가)

· 한국벤처투자(KVA) 평가위원

· 정보통신산업진흥원(NIPA) 평가위원

· 특허청 무한상상실 청년아이디어클럽 멘토

· 소상공인 TV 자문위원

· 건국대학교 창업지원단 평가위원

· 강릉원주대학교 창업아이템 경진대회 멘토

· 아주대학교 산학협력단 평가위원

· 숭실대학교 프로젝트 경영학과 대학원 지식재산권 분야 강사(2013~2015)

주요 경력 & 이력

· 삼성전자 무선통신사업부 국내외 특허출원 업무 담당

· 일본 SONY ENTERTAINMENT社 및 무라타제작소社 인커밍 특허출원 업무 담당

· 건설기술활용실적(PQ) 승인업무 담당

· IP담보대출을 위한 IP가치평가 모델 개발

· 산업은행 IP 담보대출을 위한 특허기술가치평가 수행

· 기술보증기금 IP 보증을 위한 특허기술가치평가 권리성 평가 수행

· 인텔렉추얼 디스커버리 특허매매를 위한 특허기술가치평가 수행

· 한국발명진흥회 지식재산 활용전략 지원사업 특허·디자인 융합과제 수행

· 한국발명진흥회 YIP(청소년발명가프로그램) 과제 수행

· 한국발명진흥회 지식재산(IP) 활용전략 지원사업 프로그램 디렉터(PD) 담당

· 한국발명진흥회 투자유치 인큐베이팅 프로그램 운영

· 특허청 대학창의발명대회 과제 수행

· 우리은행 기술신용평가업무 수행

· 우리은행 스타트업 기업 투자심사 수행

저의 단순 이력을 잠시 소개 드리면, 위와 같습니다.

​

지난 18년동안, 중대형 특허사무소들, 발명진흥회, 우리은행을 거치면서 다양한 지식재산권 관련 업무 경험을 쌓았습니다. 기술거래사, 기업가치평가사, 한국발진회, 진흥원, 창업지원단 평가위원 등의 부가경력은 덤이네요.

​

그리고 2018년부터 약 7년간 특허법인 테헤란의 변리사로 활동했습니다.

​

여기서, 수 많은 개인발명가, 중소기업, 스타트업 대표/담당자, 각 공공기관/대학교 등의 지식재산권 관련 상담과 업무처리를 직접 수행했습니다.

​

어떤 문제든, 해결해야만 직성이 풀리던 나

중고등학교 때부터, 주변 친구들의 고민이나 어려운 일들을 그냥 지나치지 못했습니다. 도움을 요청받고 그것이 해결되지 않으면, 잠이 안 올 정도로 신경을 너무 써서 문제였죠.

​

이제는 세월이 흘러 나이 40이 넘었는데도 그 버릇은 어디 가지 않더군요. 저도 사업을 하는 입장이기에, 고객들을 효율적으로 상담해야 하는 것이 사실 맞겠죠.

​

사건 수임의 가능성이 없거나, 단순한 정보만을 물어보는 고객들에게 많은 시간을 쏟는 것은 회사 입장에서 보면 그리 바람직하지는 않을 것입니다.

​

그러나, 막상 통화를 해보고 대면해서 이야기를 듣다 보면, 저에게 문의를 하신 분들은 다 개인적인 사정과 고민이 있는 경우가 대부분이였습니다. 비록, 당장 돈이 안되는 사건이더라도 누군가의 도움이 절실한 경우도 많았구요.

​

그 부분을 그냥 지나칠 수가 없다보니, 그 고민과 그 해결을 위해 쏟는 시간이 상당히 늘어났습니다. 자연적으로 하루 상담을 할 수 있는 수도 제한이 되더군요.

​

주변에서 개업을 한 다른 동료 변리사들은 저를 보고 미련하다고 혀를 쯧쯧 차기도 했습니다. 돈 되는 사건에 집중해도 모자를 판에, 돈도 안 받고 이상한 것에 힘을 쏟는다고 생각을 했던 거 같습니다.

​

저는 사람 간의 모든 일은 신뢰가 우선이라고 생각했습니다. 서로 진심으로 처지를 이해하고 공감하지 못하면, 그 관계는 길게 가지 못합니다.

​

이러한 저의 상담 습관 덕분인지, 저와 한번 인연을 맺은 분들은 장기적인 관계를 이어나가는 경우가 많습니다. 믿음과 신뢰로 쌓인 관계는 모든 일처리가 일사천리입니다. 서로 믿고. 맡기고. 해결하고. 삼박자가 이루어지니, 성공은 덤으로 따라옵니다.

​

제가 아직까지도 모든 상담을 직접 하고, 고객의 목소리를 일선에서 바로 듣는 이유이기도 합니다. 이러한 선순환을 경험하면서, 관계가 우선이라고 생각하는 저의 신념이 옳다는 확신은 더 짖어지고 있습니다.

"인생 길다, 짧게 생각하지 말자"

저도 한 가정을 이끌고 있는 가장이고, 한 사업을 이끌고 있는 사업가로서 이윤과 관련해서 자유로울 수 없습니다. 이는 부정할 수 없습니다.

​

특허사무소를 운영하다 보면, 수익추구와 전문가로서의 윤리 간에 갈등이 생기는 경우가 있습니다. 예컨대, 아래와 같은 경우입니다.

​

- 등록 가능성이 높지 않으나, 수임유도를 위해 가능성을 부풀리는 것

- 패소가 눈에 뻔히 보이는데, 수임을 위해 분쟁을 부추키는 것

​

대부분의 특허사무소는 상담 및 등록 가능성검토에 대한 비용을 받지 않습니다. 수 시간의 검토 끝에 등록가능성 낮음 / 패소가능성 높음 이라는 의견을 주게 되면, 그 고객은 사건의뢰를 하지 않을 가능성이 높겠죠.

​

상담에 소요된 시간에 대한 보상심리 및 억지수임을 통한 당장의 수익발생. 생각보다 이러한 유횩에 굴복하는 사무소/변리사들이 많습니다. 과잉진료를 통해 치료/수술을 유도하는 병원이 많다는 것과 비슷합니다.

​

저 역시 사람인데 저러한 유혹이 없겠습니까. 그러나, 그럴 때 마다 항상 스스로 되뇌이는 말이 있습니다.

​

“인생 길다. 짧게 생각하지 말자”

​

지금 당장의 이득을 위한 그 행위는 언젠가 저를 향한 부메랑, 아니 칼날이 되어 돌아옵니다. 억지로 진행한 사건이 거절/패소를 하는 경우 고객과의 신뢰는 그 무엇으로도 되돌릴 수 없을 것입니다.

​

전문가로서의 윤리를 지키는 것.

되는 건 된다, 어려운 건 어렵다 라고 솔직하고 진성성 있게 고객을 대응하는 것.

​

제가 18년간 지켜왔고, 또 앞으로 지킬 저의 기본 철학입니다.

그럼에도 불구하고,

마음껏 의심하십시오

이런 저런 이야기를 하다보니, 말이 길어졌습니다.

뭐 그리 중요한 일을 한다고, 저리 거창하게 이야기 하나 생각하실 수 있습니다.

​

십 수년간, 수천 명 이상의 고객을 상대하면서,

지식재산권 관리를 잘못하여 사업이 존패의 위기에 빠지는 것.

지식재산권을 이용하여 승승장구를 달리는 것. 등

​

다양한 분들을 접했고, 상당한 노하우를 쌓았습니다.

제가 하고 있는 일이 여러분의 성공을 도울 수 있는 일이고, 그럴 만한 가치가 있다고 전 확신합니다.

​

실제로 저를 찾아오시는 분들 중 대부분이 '이미 다른 곳에서 실패를 겪은 분'들입니다.

​

실패는 했지만, 본인의 아이디어를 믿고 포기하지 않으신 거죠.

그리고 그분들은 결국 저와 함께 등록 성공이라는 목적지에 이르고 계시고요.

​

제가 마지막으로 드리고 싶은 말씀은,

그럼에도 불구하고, 한 번 더 시도해야만 그나마 성공에 가까워질 수 있다는 겁니다.

​

'뭘 그리 잘 알아서 이런 말을 하느냐'

'결국 수임하게 만들어서 돈 벌려는 수작이 아니냐'

​

이런 생각, 하실 수도 있습니다.

​

네, 여러분은 계속 의심하십시오.

성공하려면 의심할 줄도 알아야지요.

​

저는 이 자리에서 묵묵히 제 할 일 하고 있겠습니다.

​

지금까지 제 철학을 읽어주셔서 감사합니다.

​

저의 변리사로서의 철학에 공감하고, 믿음과 신뢰로 이어가는 장기적인 관계를 추구하는 분과의 만남을 전 좋아합니다.

​

말씀드린 가치에 동의하신다면, 기대를 안고 연락 주셔도 좋습니다.

※ 윤웅채 변리사 직통전화 ※

1668-1016

(번호 클릭 시 전화 연결됩니다.)

전화가 어렵다면 채팅으로 간단히 물어보셔도 됩니다.

채팅 상담 바로가기

​