Title: 실용신안등록 보다 특허가 더 좋은 3가지 이유
Date: 2020-12-22

요즘 20~30 대 분들은 “실용신안등록” 이라는 용어를 잘 모르는 경우도 많습니다.

​

반면, 40~50 대 이상의 분들은 연락 주셔서 대뜸 “실용신안”이면 충분합니다. 그걸로 진행해주세요. 이렇게 바로 실용신안을 요청 주시기도 합니다. (이러한 차이가 있는 이유는 아래 쪽에서 별도 말씀 드리겠습니다)

​

특허와는 조금 다른 실용신안등록.

오늘 컬럼의 주제는. 실용신안이 아닌 특허로 진행하는 것이 더 좋은 이유 3가지입니다.

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

제가 운영하는 법인은 법무법인과 세무회계 테헤란이 동시 운영되고 있고, 100 여명 규모의 중견 로펌에 해당합니다. 따라서, 다수의 고객들로부터 장기적인 신뢰를 받고 있습니다.

​

특허이던, 실용신안이던 본인의 아이디어에 대한 보호를 위해 제대로 된 특허사무소를 찾는 것은 그 무엇보다 중요할 수 있습니다.

저희 측에서 제공 드리는 특허/실용신안 무료 등록 가능성 검토의 퀄리티가 소문이 나서인지, 하루에도 많은 분들이 연락을 주시고 계십니다.

​

가끔씩, 보시면 본인의 소중한 아이디어를 특허사무소 수십 곳에 전단지처럼 뿌리고, 검토의견을 받아보는 경우도 있는데요. 너무 많은 정보의 유출은 바람직하지는 않습니다.

몇 군데의 사무소를 잘 살펴 보시고, 2~3군데 정도 선에서 후보를 추리고 검토를 받아보시는 것을 추천 드립니다.

​

테헤란 검토 시스템이 궁금하신 경우, 문의를 주시는 것은 좋으나 제가 담당할 수도 있는 사건의 경우에는 저의 업무철학을 먼저 살펴 보시고, 제가 운영하는 테헤란의 시스템을 둘러 보신 후 연락을 주셨으면 합니다. 무작정 문의부터 주는 것을 그리 좋아하지는 않습니다.

​

​

<윤 변리사 및 특허법인 테헤란 특징 살펴보기>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

당소의 경우에는 정기 거래하는 기업 고객들로부터 한달에도 다수의 특허 및 실용신안에 대한 의뢰를 받고 있는데요. 수치적으로 따지면, 특허를 의뢰하는 고객이 100 중에 95 정도, 실용신안을 의뢰하는 고객이 100 중에 5 정도 되는 것 같습니다.

​

그 만큼, 최근 들어서는 실용신안으로 진행하는 비율이 점점 더 줄고 있는 것이 사실입니다. 저도 이왕이면 실용신안보다는 특허를 추천을 드리고 있는 실정이고요.

​

실용신안등록보다 특허진행을 추천하는 대표적인 이유 3가지만 알려 드릴께요.

권리의 보호기간이 20년으로 2배 더 길다

​

특허는 등록이 되는 경우 그 권리 보호기간이 20년 동안 가능합니다. 반면, 실용신안은 최대 10년까지만 유지가 가능합니다.

​

이러한 등록은 특허/실용신안에 대한 필요가 없어지는 경우, 언제든지 포기가 가능합니다. 다만, 유지기간이 긴 경우가, 더욱 효과적인 보호가 가능할 수 있음은 당연합니다.

​

여러분의 발명이 10년 이상 널리 사용될 가능성을 0%로 보지 않는다면, 특허가 실용신안보다 유리한 첫번째 이유입니다.

외부의 인식에 있어서 특허가 실용신안보다 더 좋다

​

사실, 등록이 되는 경우 법적인 보호에 있어서는 대동소이한 것이 사실입니다. 다만, 외부의 시선이 아직까지도 특허는 더 좋은 것, 실용신안은 특허보다 덜 좋은 것이라는 인식이 있습니다.

​

외부 투자처에 설명을 하는 경우, 고객에게 지식재산권의 보유를 자랑하고자 하는 경우, 실용신안보다는 특허가 더 효과가 좋은 것은 숨길 수 없는 사실입니다.

특허라고 하여, 실용신안보다 등록받기 꼭 까다로운 것은 아니다

​

머리말에서, 40~50대 이상 분들이 상대적으로 실용신안에 대해 잘 알고, 선호도도 있음을 언급하였는데요.

​

그 이유는 2006년도 이전에는 실용신안출원의 경우에는 별도의 실체심사(진보성 판단 등)를 거치지 않고, 일정한 형식만 갖추어진다면 무조건 등록을 주는 무심사제도로 운영이 되었습니다.

​

따라서, 2006년 이전에는 특허로서 등록을 받지 못할 것으로 예상되는 경우에는, 실용신안출원을 통해서 안정적인 등록을 시도하는 용도로 널리 사용이 됐었습니다. 그러나, 2006년 10월 이후의 출원부터는 이러한 무심사제도가 없어지고, 특허와 동일하게 심사등록 제도로 변경이 되었습니다.

​

최근에는 특허의 심사기준과, 실용신안의 심사기준이 큰 차이가 없는 수준입니다. 즉, 실용신안으로 등록이 되는 것은 특허로도 가능한 경우가 대부분이라는 것입니다. 따라서, 둘 다 가능한 경우라면, 위에 말씀 드린 이유로 특허를 추천 드리고 있습니다.

맺음말

특허로 진행을 하는 경우의 단 한가지 단점은 비용이라고 볼 수 있는데요.

실무적으로, 대부분의 특허사무소에서는 특허를 진행하는 경우, 실용신안보다 소요되는 대리인비용이 더 높은 것은 사실입니다.

​

다만, 그 차이가 매우 크지는 않습니다. 테헤란을 기준으로 말씀드리면, 특허가 실용신안보다 총비용으로 약 40~50 만원 차이가 납니다.

​

이 정도라면, 사실 특허로 고민해 보는 것이 맞지 않을까 생각합니다. 물론, 제가 말씀드린 것이 꼭 정답은 아닙니다. 참고하여 좋은 결정을 내리시기를 바랍니다.

​

감사합니다.

특허와 실용신안에 대한 고민이 있으신 경우, 아래 링크를 참고하여 문의가 가능합니다.

​

< 윤변리사와 상담하는 방법 알아보기>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com