Title: [추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳
Date: 2020-12-17

안녕하세요 윤 변리사입니다.

​

​

이번 글에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠습니다. 저는 10여년의 변리사 생활을 한 뒤, 특허법인 테헤란에 파트너 변리사로 합류를 하였습니다. 현재까지도 테헤란에서 업무를 수행하고 있네요.

​

​

여러분이 업무를 맡길 곳을 선택하는 경우 주의깊게 살펴봐야 할 것이 2개 있습니다.

​

​

첫번째는 담당 변리사의 업무철학이고, 두번 째는 담당 변리사가 속해있는 특허법인이 어떠한 경력을 가지고 있고, 어떠한 구성원으로 이루어져 있는지 입니다.

​

​

개인적으로는, 담당 변리사의 중요도가 약 60%, 특허사무소/법인의 시스템이 약 40% 정도의 중요성을 가지지 않나 생각합니다.

​

​

​

제가 속해있는

특허법인 테헤란을 자신있게 추천드리는 이유는 아래의 4가지입니다.

하나하나 살펴보시고, 많은 곳과 비교해 보셔도 좋습니다. 합리적인 지식인에게 압도적인 선택을 받는 비밀이 포함되어 있습니다.

​

1. 고객의 진짜 추천 후기를 볼 수 있는 곳.

​

2. 10년 차 이상의 변리사가 100% 상담, 관리를 담당하는 곳.

​

3. 법무법인/세무회계 테헤란을 통해 종합 법률 컨설팅이 가능한 곳.

​

4. 규모에 비해 상당히 합리적인 비용체계를 가진 곳.

​

고객의 진짜 추천 후기를 볼 수 있는 곳

​

특허법인 테헤란은 실제 고객의 이야기를 매우 중요시합니다. 저희 고객의 이야기를 듣고자 분기별로 설문조사를 실시합니다.

그리고, 고객 분들을 직접 찾아가서 테헤란을 이용하면서 느끼셨던 부분에 대한 인터뷰를 수행합니다.

​

​

고객이 불편하게 느끼셨던 점을 개선하고, 만족하셨던 점을 더욱 잘할 수 있도록 하는 것. 그것이 테헤란이 지금까지 발전할 수 있었던 원동력입니다.

​

​

저희가 말로 백 번 떠드는 것보다, 고객의 한 마디가 여러분의 선택에 도움이 될 수 있습니다. 구체적인 테헤란의 고객 스토리가 궁금하신 분들은 아래의 링크를 통해 확인해 보세요.

​

​

<고객이 직접 이야기하는 테헤란 스토리>

고객 스토리 - 특허법인 테헤란

스토리 목소리로 증명된 테헤란 비전이 현실이 된 순간을 실제 고객의 목소리로 만나보세요. 원조 능동곱창이 빼앗긴 상표권, 무효심판으로 되찾기까지 지능형 소프트웨어, 특허로 실력을 증명하다 아이디어, 특허가 되다! 감동찬 고객 인터뷰 원조 능동곱창이 빼앗긴 상표권, 무효심판으로 되찾기까지 지능형 소프트웨어, 특허로 실력을 증명하다 아이디어, 특허가 되다! 감동찬 고객 인터뷰 prev 1 / 3 next

teheranpat.com

15년 차 이상의 변리사가 100% 상담, 관리를 담당하는 곳

저희 테헤란의

모든 상담은 100% 변리사에 의해 이루어집니다

. 저를 비롯하여 당소의 변리사가 여러분에게 도움을 드리고 있는데요.

​

김신연 변리사는 18년의 업무 경력, 대형로펌 등에서의 대기업 사건 경험, 스타트업로펌에서의 벤처기업 관련 경험 그리고 신한은행에서의 IP금융 관련 실적 등 폭넓은 사례를 보유한 베터랑 of 베테랑입니다.

​

이상담 변리사는 17년의 업무 경력, 전자공학·기계공학 복수전공을 기반으로 한 전략적 출원 경험이 풍부합니다. 투자/정부지원사업/사업방어 설계를 전문으로 하고 있어 규모가 큰 기업의 업무에 최적화되어 있습니다.

​

김봉근 변리사는 15년의 업무 경력, 금융권 실무 바탕으로 기술가치·산업동향 분석에 최적화되어 있습니다. 대기업·대학·국첵과제 중심의 기술특허에도 아주 능합니다.

​

백상희 변리사는 20년의 업무 경력 동안 특허/상표/디자인의 관리 건수가 약 39,000 건에 달할 정도로 압도적인 관리실적을 자랑합니다.

​

테헤란을 택하는 고객에게 항시 최고의 서비스를 제공한다는 신념으로, 현재 모든 상담은 저 포함 이상의 변리사가 직접 응대합니다.

​

다른 특허사무소에 연락해 보셨다면 아실 겁니다. 사무장이 상담하는 곳, 일반 직원이 상담하는 곳, 저년차의 변리사가 상담하는 곳 등이 많다는 것을.

​

​

이러한 고품질의 서비스를 지향하다 보니, 진행하고 있는 사건들에 대한 높은 등록 성공율은 덤으로 따라올 수 밖에 없습니다. 최근 진행된 사건들에 대해서 테헤란은 높은 등록률을 자랑하고 있습니다.

​

테헤란 특허, 디자인, 상표 등록률

여러분이 받는 서비스는 처음부터 최고여야 합니다.

테헤란을 추천하는 2번째 이유입니다.

법무법인/세무법인을 통해 종합 법률 컨설팅이 가능한 곳

​

테헤란 그룹은 종합 법률서비스를 제공하는 로펌입니다.

세무법인 테헤란과 법무법인 영웅의 파트너십을 통해 종합적인 법률 서비스를 동시에 제공합니다.

지식재산권 분야에서 테헤란이 압도적인 경쟁력을 가지고 있는 이유입니다.

​

그 외에도, 여러분이 사업을 하면서 생길 수 있는 다양한 법률 문제, 세무 문제에 대해서 통합적인 컨설팅이 언제라도 가능합니다.

​

특허법인 테헤란을 택하는 것은, 단순한 특허 대리 사무소를 구하는 것이 아닙니다. 여러분의 법률 자문팀을 얻는 것과 마찬가지입니다.

​

규모에 비해 상당히 합리적인 비용체계를 가진 곳

특허법인, 세무법인, 법무법인 영웅과의 파트너십으로 이루어진 테헤란 그룹은 중견 규모의 로펌입니다.

​

​

이러한 규모를 보고, 저희가 맘에 드시기는 하는데 비용 적인 면에서 부담이 되실까봐 망설이는 분들이 많습니다.

​

​

그러나, 실제로 당소의 비용을 확인하신 후에는 생각보다 적은 비용에 놀라시는 분들이 많습니다. 경력과 규모를 보고 매우 높은 비용을 예상했는데 말이죠.

​

​

고객 스토리에도 나와있는

엔플라스틱 김종재 대표님도 이런 후기를 남기셨습니다

.

​

​

“규모가 커서 굉장히 높은 수수료를 염려했는데, 생각보다 합리적인 가격에 만족했다”

​

​

특허법인 테헤란의 비용이 합리적인 이유는 아래와 같습니다.

​

- 영업사무장을 쓰지 않습니다(사무장은 보통 30%의 수수료를 때갑니다)

​

- 광고대행사를 쓰지 않습니다(광고대행비가 엄청난 것은 알고 계실 것입니다)

​

- 시간을 낭비하는 부적합한 시스템이 없습니다(같은 사건이라도 테헤란이 하면 다릅니다).

​

​

비용 관련해서는 많은 고민 마시고, 한번 당소 측으로 연락 주셔서 확인해 보시는 것을 추천 드립니다.

​

​

​

맺음말

​

제가 속해있는 특허법인 테헤란을 자랑(?) 해보는 시간을 가져봤는데요. 여러분의 선택에 조금이나마 도움이 되셨다면 다행입니다.

​

​

그리고, 처음에 언급 드렸듯이,

특허법인의 중요도가 40% 라면 담당변리사의 중요도는 60% 입니다

. 저 윤 변리사의 업무 철학이 궁금하신 분은 아래의 컬럼을 추천 드립니다.

​

잠시 시간을 내어 살펴 보시기 바라며, 당장 상담이 필요하신 분들은 아래 알려 드리는 링크를 통해 연락 주셔도 좋습니다. 최선의 방법을 찾아 드리겠습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

<변리사 무료상담 신청 안내>

[상담] 컨설팅 접수 방법 (비용없는 1차상담 신청)

안녕하세요 벌써 19년째 변리사로 일하고 있는 윤웅채 대표 변리사 입니다. 언제든 연락 주셔도 됩니다. 고...

blog.naver.com

​