Title: [기준] 내게 최선인 특허사무소 찾는 "현직 변리사 노하우"
Date: 2020-12-29

안녕하세요

윤 변리사

입니다.

​

특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서 사무소 선택의 기준을 말하는 것이 조심스럽기는 합니다.

말하다 보면, 편파적이 될 수 있기 때문인데요.

​

그래도, 18년 이상 변리사로 일해 오며 많은 경험을 했다고 자부합니다.

​

시중에는 좋은 특허사무소, 좋은 변리사님들도 많이 계십니다만,

제대로 되지 않은 서비스를 제공하거나, 사무장에 의해 운영되는 곳도 많다는 것이 문제입니다.

​

이쪽 업계에 있지 않는 이상은 그러한 구분을 하는 것이 쉽지는 않습니다.

​

이번 컬럼에서는 저의 경험을 토대로, 특허사무소를 추천받고 싶거나, 선택의 필요성이 있으신 분들께, 그 기준을 알려 드려 보도록 하겠습니다.

​

물론, 주관적인 판단이기 때문에 100% 제 말이 정답은 아닙니다. 제가 추천하는 기준에서 합리적이라고 판단되는 부분만을 취합하셔도 좋습니다.

​

최악을 피하려면?

적어도 홈페이지는 살펴보십시오.

대부분의 특허사무소/법인은 홈페이지를 가지고 있습니다.

​

그런데 홈페이지에 대표 변리사 및 구성원 변리사에 대한 소개가 없거나, 찾기가 매우 어려운 곳이 있습니다.

​

상식적으로 변리사가 직접 운영하는 곳이라면, 본인에 대한 소개, 업무철학에 관한 내용 등을 홈페이지의 메인 화면에 걸어 놓기 마련입니다. 그래야 보는 사람들에게 신뢰를 주니까요.

​

홈페이지에서 변리사 정보를 찾을 수 없다면, 이 두 경우일 가능성이 큽니다.

​

- 변리사가 본인의 실력/경력에 대한 자신이 없어서 노출을 하지 않는 경우

- 변리사가 아닌, 사무장 등에 의해 대리 운영되는 경우

​

홈페이지에서 변리사 정보를 찾을 수 없다면, 거르세요.

실패를 피하는 가장 안전한 방법입니다.

​

내 아이디어 유출당하고 싶지 않다면?

변리사가 직접 상담하는 곳인지 체크하세요.

병원에 갔다 생각해 보죠.

의사와 직접 상담 한번 하지 않고도 수술을 맡기지는 않을 겁니다.

변호사 사무소에서, 변호사와 상담하지 않고 소송을 맡기지는 않을 겁니다.

​

변리사와의 직접 상담. 아주 당연한 겁니다.

하지만, 업계 현실상 그렇지 못한 경우가 많습니다.

​

아마, 특허사무소에 이미 연락을 해보신 분들은 알 겁니다.

변리사와의 상담이 그리 당연한 것은 아니라는 것은.

​

처음부터 당당하게 요구하세요. 변리사와의 직접 상담/대면 상담을 원한다고.

​

그 요구에 자신있게 응대하지 못하고, 이 핑계, 저 핑계를 대면서 일반 직원과의 1차 상담을 유도하는 경우가 많을 겁니다.

그런 곳에서는 일을 진행하는 내내 변리사와 연락 한번 안될 가능성이 높습니다.

​

변리사와의 상담을 유도하지 않는 사무소, 피하셔야 합니다.

​

대표 변리사 말고,

담당 변리사의 경력

을 확인해 보세요

변리사와의 상담이 이어졌다 하더라도, 하나 더 살펴보면 좋을 것이 있습니다.

나를 담당하는 변리사의 경력

입니다.

​

규모가 크고, 유명한 곳이라고 다 좋은 것이 아닙니다.

​

더 중요한 것은 여러분의 사건을 담당할 변리사입니다. 그 중요도가 성공의 8할을 차지한다 해도 과언이 아닙니다.

​

유명한 변리사가 있다길래 맡겼더니, 일한 지 얼마 안 된 변리사가 담당으로 배정되는 일도 허다합니다.

​

너무 저년차 변리사인 경우라면, 아직 업무에 대한 숙련도가 떨어질 수 있습니다.

재 경험을 생각해 보자면 최소 3년 이상은 업무를 배워야 최소한의 상담 및 업무처리가 능숙해집니다.

​

하나 더 팁을 드리자면, 홈페이지를 살펴 본 후, 마음에 드는 변리사를 점 찍으세요.

그리고 연락해서 그 변리사와의 사건 진행이 가능한지 직접적으로 물어보세요.

​

분야별로

잘하는 곳이 다를 수 있습니다.

특허 사건에 대한 경험이 10년, 20년이라도, 상표 분야에 대해서는 문외한일 수 있습니다.

​

특허와 상표는 그 운영체계, 법체계가 전혀 다릅니다. 특허는 잘해도 상표는 초보인 변리사가 되는 것이 가능합니다.

​

따라서, 여러분이 현재 원하는 분야가 특허/실용신안/상표/디자인/해외출원/분쟁,소송,심판 중 어떠한 것인지를 명확히 하세요. 그리고, 해당 분야에 대한 전문성과 경험이 많은 변리사를 찾아 보세요.

​

정보만으로 확신이 어렵다면, 사무소에 직접 연락을 해서 포트폴리오나 해당 분야 사건에 대한 경험의 유무를 직접 확인해 보는 방법도 괜찮습니다.

​

사무소의 규모는

너무 작지도, 크지도 않은 곳을 추천합니다.

"규모가 작으면 내 의뢰에 더 집중해주겠지?"

"이렇게 큰 사무소니까 더 체계적이겠지?"

​

이런 생각이 들 수도 있겠습니다만,

​

변리사 1명에 직원 1명이 있는 등, 너무 작은 사무소는 운영의 위험성이 있습니다.

언제, 사무소가 없어지거나 변경될 지 모릅니다.

​

또한, 규모가 100~300 명 이상이 되는 대형 사무소는 대부분 대기업 사건들을 담당합니다(삼성/엘지 등). 이러한 대형 사무소는 여러분의 사건에 집중하기가 어려운 구조입니다.

​

10~100 명 사이의 규모 중에서, 믿을만한 곳을 선택하시는 것을 추천 드립니다.

담당변리사가 더 중요하기는 하지만, 사무소의 시스템도 상당히 중요하기 때문입니다.

​

최소 2~3군데 견적 받아보고 비교하세요.

처음 연락한 곳에서 꼭 사건을 맡겨야 하는 법은 없습니다.

미안해 하시지 말고, 2~3군데 사무소 정도는 정하신 후, 유선상담으로라도 견적 받아 보십시오.

​

변리사와 직접 상담을 해보면, 믿음이 가는 곳이 있을 겁니다.

그런 곳을 선택하시면, 실패 확률은 이미 많이 줄어들었을 겁니다.

​

발품을 조금 팔더라도 여러 군데 연락해 보시고, 믿음이 가는 곳에 맡기셔야 합니다.

​

정답은 없어도 오답은 있습니다.

적어도 오답은 피해가세요.

다시 말하지만, 제가 말씀드린 것이 정답은 아닙니다.

​

사람마다 상황도 다르고 우선순위도 다르니 정답은 없겠지만, 오답은 분명히 존재합니다.

저는 여러분이 적어도 오답만은 피해가시기 바랍니다.

​

다만, 저의 18년 경험으로 추천 드립니다.

마땅한 정보가 없고, 기준이 아직 없다면 위의 기준을 참고해 보세요.

​

선택에 분명 도움이 될 겁니다.

​

제 경력을 걸고 정리해 드린 내용이 도움이 되었으면 좋겠네요.

​

혹시 저에 대한 궁금증이 생기셨다면, 아래 글을 확인해 보셔도 좋습니다.

[소개] 내 인생에 실패는 없다, 윤웅채 변리사의 철학

안녕하십니까. 현재 특허법인 테헤란의 파트너 변리사로 함께하고 있는, 변리사 윤웅채라고 합니다. 변리사...

blog.naver.com

✔

지금 당장 상담받아 보고 싶으시다면 아래 방법 중 편한 방법 이용해 주시면 됩니다.

여러분의 후보군에 들어 기쁘네요. ^^

전화상담

☎

1668-1016

☎

카톡상담

실시간 상담 (클릭)

방문상담

실시간 예약 (클릭)

여기까지 읽어 주신 분들 모두 감사합니다.

변리사 윤웅채였습니다.

​