Title: 특허청 특허조회 하는 방법, 변리사가 설명합니다.
Date: 2020-12-23

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

특허청 특허조회와 관련해서, 저에게 문의하시는 분들이 가장 많이 궁금해하는 내용들을 모아 봤습니다.

​

14년 경력의 실무 변리사가 직접 작성하는 글이니, 해당 주제에 관심있는 분들에게는 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.

​

1. 특허청 특허조회란 ?

2. 키프리스 사이트에서 조회할 수 있는 정보는?

3. 특허청 특허조회를 하는 이유

4. 등록가능성 판단을 위한 특허조회, 셀프로 가능할까?

​

한편, 특허관련해서 변리사와의 직접 상담이 필요하신 분들은 아래의 링크를 참고해서 연락 가능합니다. 하루에 많은 수의 상담을 하지는 못하지만, 제가 직접 처리하고 있습니다.

​

<상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

특허청 특허조회란?

​

특허 제도는 발명 아이디어에 대한 내용 공개를 하는 대가로 독점을 주는 제도입니다. 따라서, 특허출원을 하게 되면, 그 내용은 대중이 검색할 수 있도록 공개가 되는 것이 원칙입니다.

​

출원된 특허/등록된 특허에 대한 검색을 원하는 사람은 언제, 어디서나 특허청에서 제공하는 사이트를 통해서 특허조회가 가능합니다.

​

이러한 특허들에 대한 조회를 하는 사이트들은 여러 개가 있으나, 가장 대중적인 사이트는 “

키프리스

” 라는 사이트입니다.

<키프리스 사이트의 첫화면입니다. 네이버 “키프리스” 검색하면 나옵니다>

​

​

키프리스에서 조회할 수 있는 정보들

​

출원/등록된 특허에 대한 조회는 물론, 디자인에 대한 조회, 상표에 대한 조회도 가능합니다. 전부는 아니지만 국제특허/해외특허에 대한 조회도 가능합니다.

​

조회를 원하는 영역의 탭(사이트 상단의 메뉴바)을 선택하여 들어 간 후, 원하는 키워드를 조합하여 검색을 하는 시스템입니다. 일반 포털사이트에서 원하는 정보를 검색할 때와 유사한 방법을 이용하면 됩니다.

​

특허의 경우에는,

​

- 발명의 명칭

- 발명의 상세한 내용, 도면

- 특허출원일, 특허공개일, 특허등록일

- 특허출원인 정보 / 발명자 정보 / 특허 대리인 정보

​

등 상당히 자세한 부분까지 모두 공개가 되어 있습니다.

특허청 특허조회를 하는 이유

​

특허조회를 하는 이유는 다양하게 있을 수 있습니다만, 가장 대표적인 이유는 아래와 같습니다.

​

- 특허등록을 위해, 기존에 존재하는 선행기술 파악이 필요할 때

- 개발 기술과 관련하여, 관련 기술의 특허 동향 정보가 필요할 때

​

관련 기술 동향의 분석은 통상 기업체에서 자사의 연구개발이나, 경쟁사의 동향을 파악하고자 할 때 주로 쓰입니다.

​

이러한 경우가 아니라면, 대부분의 경우에는 본인 아이디어의 특허등록을 하고자 할 때, 등록을 방해할 수 있는 선행특허를 찾기 위해 특허조회를 하게 됩니다.

​

본 포스팅을 검색해서 보시는 분들도, 특허등록을 위한 방법을 알아보다가, 특허조회하는 방법을 찾기 위해 오셨을 겁니다.

등록 가능성 판단을 위한 특허조회, 셀프로 가능?

​

네, 물론 셀프로 가능은 합니다. 다만, 정확도가 많이 떨어집니다.

​

아이디어발명에 대한 등록 가능성을 판단하기 위해 특허조회를 하기 위해서는 아래와 같은 단계를 거쳐야 합니다.

​

- 특허조회를 하고자 하는 적절한 키워드의 선정 및 조합

- 해당 키워드로 조회된 특허 중에서 관련성이 높은 특허들의 추출

- 추출된 특허의 내용을 파악하여, 본인의 아이디어발명과의 비교 대비

- 진보성 판단을 통한 특허 등록 가능성의 타진

​

각 단계, 단계가 정밀하게 이루어져야 합니다. 특허 분야에 경험이 없는 일반인 분들이 제대로 된 특허조회 및 등록 가능성 검토를 하는 것이 어려운 이유입니다.

맺음말

현재 아이디어발명에 대한 특허등록을 생각하고 계신 분들께 하나 팁을 드립니다. 최근, 대부분의 특허사무소에서는 특허등록 가능성 판단을 무료로 진행하고 있습니다.

​

- 여러분이 특허를 내고자 하는 의지가 있으시고,

- 혼자서는 어렵기에 변리사를 통해 진행하고자 한다면

​

특허청 특허조회 및 특허등록가능성에 대한 무료 검토를 받아보고, 진행 여부를 결정하는 것이 좋습니다.

다만, 너무 많은 사무소에 발명을 공개하는 것도 바람직하지는 않으니, 괜찮은 곳 2~3곳 이내로 선택을 하여 무료검토를 받아보는 것을 추천 드립니다.

​

감사합니다.

특허조회 알아보시는 분들이 이어서 보면 좋은 컬럼 추천

​

<특허등록가능성 검토, 이것만으로 300 만원 이득 본 스토리>

특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리

제목이 조금 자극적이였나요? 등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다. ​...

blog.naver.com

​

<특허등록 전문 변리사, 잘 못 찾으면 개고생합니다>

BM 특허등록 전문 변리사, 잘 못 찾으시면 개고생 합니다.

BM특허등록 이라는 단어를 포함해서 검색을 하실 정도이면, 특허에 대한 공부를 어느 정도 하셨을 것으로...

blog.naver.com