Title: 특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지
Date: 2020-12-18

안녕하세요 윤변리사입니다.

​

사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동안 특허 사건만으로 전문으로 해서 경험을 쌓아 왔습니다.

​

그리고, 2018년경 특허법인 테헤란에 합류했습니다. 그 이후 약 3년.

어느새 상표 전문 변리사라 불려도 손색이 없을 정도의 상표사건 경험을 쌓았습니다.

​

하루 평균 약 20건의 상표 상담을 직접 진행했고, 한달 평균 약 100 여 건의 상표출원을 직접 관리했습니다. 2019년, 2020년 최근 2년만 살펴봐도, 검토한 상표의 수가 약 1만건, 대리인이 되어 상표출원을 한 건수가 약 3천건에 달합니다.

​

<최근 2년 기준, 상표출원 총 건수가 2,987건임을 알 수 있습니다>

​

​

제가 운영하는 특허법인의 경우에는 현재까지는 특허청 상표등록 가능성에 대한 검토를 무료로 진행하고 있습니다. 그런 이유인지, 하루에도 수십 분 이상의 검토 요청이 들어옵니다.

​

다만, 무작정 연락부터 주시는 것은 바람직하지 않습니다.

단순한 특허청상표출원을 대리할 변리사를 찾는 분이 아닌, 여러분의 사업에 있어서 장기적인 윈윈 관계를 원하는 분들을 전 좋아합니다.

​

<윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

저한테 연락을 주시기 전에, 위 공지글을 꼭 읽어 보시고, 공감이 되는 경우에만 문의를 부탁드립니다.

​

​

한편, 특허청상표등록을 생각하시는 여러분이 변리사를 선임해야 하는 이유를 3가지만 알려드리도록 하겠습니다.

​

꼭 저를 선임해서 하시라는 말이 아닙니다. 제가 아니라도, 적절한 변리사를 통해서 상표등록을 하시는 것이 여러분의 사업 성공을 위한 길이라고 그동안의 경험으로 확신합니다.

​

러시안 룰렛 같은 셀프 상표등록은 피하세요

​

요즘 셀프상표등록을 하시는 분들이 많이 늘어났습니다. 상표에 관심이 늘어난 것은 좋은데 잘못된 정보도 많이 퍼지는 것 같아 안타깝습니다.

​

인터넷 상에 셀프상표등록을 검색해 보면, 많은 정보의 셀프상표등록 성공 후기가 나옵니다.

​

그거 아시나요? 인터넷 상에는 셀프상표등록을 성공한 사람들만 후기를 남긴다는 것을. 셀프상표진행 후, 실패한 대다수의 사람들은 절대 후기를 남기지 않습니다. 눈물을 흘리며, 그때서야 변리사를 찾아갈 뿐이죠.

​

상표출원이 등록되기 위해서는, 등록가능성의 검토/지정상품의 적절한 선택/지정 상표의 적절한 선택/중간사건 발생시 유효한 대응/등록 후의 지식재산권 관리까지 나름 신경쓸 것이 많습니다.

​

통상 셀프 상표를 진행하는 분들의 등록 성공율은 30~50% 정도로 추산됩니다. 결국, 여러분이 인터넷 상의 성공후기만을 보고 시도하는 것은, 언제 걸릴지 모르는 러시안룰렛으로 사업의 운명을 시험하는 것과 마찬가지라고 생각합니다.

​

여러분의 소중한 상표를 단돈 몇 십만원을 아끼고자 테스트하지 마십시요.

​

상표 중간사건이 나오면, 그때는 늦을 수 있습니다

​

상표출원을 혼자서 진행한 경우, 상표 출원 후 약 6~10개월이 지난 후, 거절이유를 통지받는 경우가 많습니다.

​

그러면, 그때서야 무언가 잘못됐구나 하고 정보를 찾다가 저희에게 오시는 분들이 많습니다. 다행히도 중간사건 통지에 대한 대응을 잘 하면, 거절이유 극복이 가능한 경우도 있습니다. 천만다행인 경우입니다.

​

그러나, 많은 경우에는 이미 거절이유를 극복하기에는 처음 출원때부터 단추를 잘 못 끼운 경우가 많습니다. 이런 경우에는 하나님이 와도 어쩔 수 없습니다.

​

기존 출원을 포기하고, 전략을 처음부터 다시 짜야 합니다.

피해가 매우 막심합니다.

​

최악은 상표출원 후 몇 개월, 몇 년이 지난 후 이름을 바꾸는 상황입니다

위의 케이스처럼, 처음부터 다시 시작하는 경우라면 그나마 나은 경우일 수 있습니다. 가장 최악은 상표 사용 후 일정기간 이상 사용을 했는데, 해당 상표를 사용하지 못하는 경우입니다.

​

일반적으로 단순하게 동일 업종에 동일 상표만 등록되어 있지 않으면, 상표등록이 가능하다고 착각하시는 분들이 많습니다. 절대 아닙니다.

​

내가 등록받고자 하는 업종과 유사한 업종에 유사한 상표가 등록되어 있는 경우에는 상표등록은 거절될 수 있습니다.

​

이러한 유사 범위에 대한 판단을 하지 않고 진행을 했다가, 유사 등록 상표가 나오는 경우에는 등록을 받지 못하는 것은 당연합니다. 그리고, 해당 상표를 사용하는 것이 상표침해에 해당할 수 있습니다.

​

이해가 어려우실 것이라 생각되어,

예를 들어 하나 설명해 드리겠습니다.

​

진짜 사례가 아닌 예시일 뿐이므로, 참고만 하세요.

​

1. 미용실을 운영하는 A는 자신의 간판 이름 “더글라스 미용실”을 등록받기 위해 셀프상표출원을 진행했습니다. 온라인 상의 정보를 찾아보니, 동일 업종의 동일 상표가 없으면 등록 가능하다는 글을 보고, 미용실업에 해당하는 상품류 44류까지 찾아서, 뿌듯하게 상표출원을 직접 진행했습니다.

​

2. 그리고, 그 후 A는 상표를 선점했다는 생각에 아무 걱정없이 “더글라스 미용실” 이라는 약 1년 여동안 사용했습니다. 인스타그램을 이용한 마케팅 덕에 단골 손님도 생기고, 인지도도 많이 올라갔습니다.

​

3. 그러던 어느날, 특허청으로부터 연락이 와서 살펴보니, 1년 전에 상표진행한 “더글라스 미용실” 상표가 거절이유가 있다는 것이였습니다. 당황한 A는 그제서야 변리사를 수소문하여 왜 거절이 되었는지를 상담받았습니다.

​

4. 알고보니, 상품류 44류 미용실업과 유사한 업종으로 분류된 상품류 03류의 화장품관련 제품군에 A가 출원한 “더글라스”와 동일하지는 않지만, “도글라스”라는 유사한 상표가 이미 등록이 되어 있기 때문임을 알게 되었습니다.

​

5. A는 변리사에게 해결책을 물었지만. 변리사의 답변은 냉정했습니다. 유사업종에 유사상표가 등록된 것으로 판단되므로, 거절이유를 극복하기는 어려워 보인다는 답이였습니다. 아마도, 거절이 확정되는 경우에는 사용했던 상표를 못 쓰게 될 수도 있다는 청천벽력과도 같은 소리를 듣게 됩니다.

​

맺음말

위의 사례가 여러분과는 상관 없다고 생각되십니까?

이렇게 설명을 드려도, 괜찮다고 생각되시면 저도 어쩔 수 없습니다.

​

여러분이 거절 케이스에 걸리지 않도록 기원 드리는 수 밖에요.

​

최근 상표출원을 진행하는 변리사 비용이 그리 높지 않습니다.

(4만원 어쩌고 하는 이런 사무소들만 피하시면 됩니다. 이 부분은 나중 별도 컬럼으로 설명 드릴 예정입니다).

​

다시 말씀 드리지만,

꼭 제가 아니더라도 여러분 사업의 기초가 되는 특허청상표등록을 하는 경우에는, 꼭 변리사를 통해서 진행하시는 것을 추천 드립니다.

​

감사합니다.