Title: BM 특허등록 전문 변리사, 잘 못 찾으시면 개고생 합니다.
Date: 2020-12-18

BM특허등록 이라는 단어를 포함해서 검색을 하실 정도이면, 특허에 대한 공부를 어느 정도 하셨을 것으로 예상됩니다.

​

1. 본인 아이디어에 대한 보호의 필요성을 깨달음

2. 해당 아이디어는 특허로 보호를 받아야 하는 것을 발견

3. 인터넷/온라인/어플리케이션을 활용한 서비스 방식은 BM특허임을 서치.

4. BM특허를 알아보다 보니, 이게 등록 받는게 만만치 않다는 것을 인지함.

5. BM 특허등록 성공을 위한 전문 변리사를 찾아 헤매임.

​

BM특허 전문 변리사를 찾다가 저에게 오시는 분들의 특징을 요약해 보았습니다. 어찌 여러분의 상황과 비슷하신지요?

안녕하세요.

특허법인 테헤란, 윤 변리사입니다.

​

그 어렵다는 비즈니스모델 특허의 등록율이

90%

이상이라는 소문이 나서인지, 요즘 관련 문의를 주시는 분들이 너무나 많습니다.

​

제가 아직까지는 모든 아이디어 특허의 등록 가능성에 대한 검토를 무료로 해드리기에, 많은 분들이 연락을 이어 오시는데요. 무조건, 저에게 BM특허에 대한 검토를 요청하시는 것은 바람직 하지 않습니다.

​

제가 운영하는 법인 및 저의 업무 철학을 읽어 보시고, 공감이 가시는 경우에만 연락을 주시기 바랍니다. 저의 업무 스타일 상, 하루 검토할 수 있는 수량이 제한되어 있습니다. 뜻이 맞는 분들과만 함께 하고 있습니다.

​

<특허법인 테헤란 및 윤웅채 변리사 소개>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

BM특허는 경험 많은 변리사를 선택해야 합니다. 그게 그거지 하고 아무 곳이나 선택해서 진행하다가 개고생 하시고, 저에게 오시는 분들이 매우 많습니다.

​

비즈니스모델 특허를 생각하시는 분들이 자주 궁금해하시는 질문과 답변 형태로 내용을 이어갈 예정이니, BM특허의 성공을 원하시는 분들이라면, 5분만 시간을 내보시기 바랍니다.

BM 특허등록은 진짜 등록 받기가 어렵나요?

​

네, 맞습니다.

실제로 어렵습니다.

​

전문가인 변리사가 대리를 하더라도, BM특허의 등록율은 평균 50~60% 정도 수준에서 그칩니다. 선수가 미리 준비를 하고 들어가도 반절 수준 밖에 등록을 받지 못한다는 말입니다.

​

등록이 어려운 이유는, 무형의 서비스 방식에 대한 독점권을 주장하는 것이기 때문입니다. 통상적으로 특허라고 하면, 눈으로 볼 수 있는 구조 및 기능을 포함합니다. 기계 구조물, 건축 구조물 등이 전형적인 특허의 형태입니다.

​

그러나, 비즈니스모델 특허는 대부분이 온라인 상에서 인터넷을 통해서 이루어지는 서비스의 제공방식으로 이루어 집니다. 이러한 무형의 서비스 제공 방식은 특허청에서 전통적으로 특허심사를 매우 까다롭게 합니다.

​

2000년 IT 버블 이후, 국내에서는 관련 분야의 특허가 매우 많이 출원이 되었기에, 유사한 선행기술이 많이 퍼져 있는 것도 등록율을 낮추는 하나의 원인입니다.

BM 특허 분야의 전문 변리사가 있다는 것이 사실인가요?

​

공식적으로 인정되는 변리사회의 전문 등록증이 있는 것은 아닙니다. 다만, 해당 분야를 많이 경험해본 변리사들을 BM 특허 전문, 소프트웨어 분야 전문, IT시스템 분야 전문이라고 부르는 것에서 유래한 단어 같습니다.

​

BM특허는 얼마나 다양한 비즈니스 모델의 서비스 방식 특허출원을 경험해 보았느냐가 중요합니다. 심사관이 제시하는 거절이유를 극복하기 위해서는, 특허 청구항의 기재 방식, 아이디어 발명의 구체적인 세분화 방식 등에서 명확한 전략이 필요합니다.

​

아무런 전략 없이, 의뢰인이 전달한 자료를 단순 정리하여 출원하는 경우에는 100전 100 패입니다.

어떤 기준으로 사무소를 골라야 할까요?

​

담당 변리사가 해당 분야에 대한 풍부한 경험을 보유하고 있는지가 최우선입니다. 통상적으로 변리사의 경우에는 각자 주력인 분야가 있게 마련입니다.

​

일반적으로 대학교의 전공에 따라 주력 분야가 나뉘는 경우가 많습니다. 기계공학전공인 경우에는 기계/건설/토목/장치 분야를 주력을 하고, 화학공학전공인 경우에는 바이오/생명/화학 분야를 주력을 하는 등 말입니다.

​

BM분야는 온라인 상의 소프트웨어 기술과 관련성이 높다 보니, 전기전자공학/컴퓨터공학 출신의 변리사들이 해당 분야를 주력으로 하는 경우가 많습니다.

​

상담을 하실 때, 변리사들의 경력과 더불어서, 전공 학과를 살펴보는 것도 하나의 팁이 될 수 있습니다.

맺음말

이런 궁금증이 있으실 수 있습니다.

​

“그래, 그럼 윤 변리사 자네는 얼마나 BM 특허에 대한 전문성이 있는가?”

​

저의 답은 이렇습니다.

​

“최근 3년 동안 수백 건의 BM 특허를 처리하였고, 담당한 건들의 등록율은 90% 이상입니다.”

​

위에서 말씀 드렸듯이,

이미 BM특허를 저와 성공적으로 진행하신 분들의 소개가 이어지는 까닭에 과분하게도 많은 상담이 대기중에 있습니다.

​

단순한 등록 성공율만을 보고 저에게 문의를 주시기 보다는, 공지글의 제 철학을 한번 꼭 읽어 보시기 바랍니다.

​

감사합니다.