Title: 특허출원등록, 진행시 개인 or 법인 명의 뭐가 좋을까요?
Date: 2020-12-19

특허의 권리를 가지는 주체를 개인 명의로 할 것인가, 현재 운영을 하고 있는 법인 명의로 할 것인지.

​

특허출원등록을 하기로 맘을 먹은 경우 생기는 고민입니다.

​

결론부터 말씀드리면, 정답은 없습니다.

그러나, 케이스에 따라 추천 드리는 방향은 있습니다.

​

​

인사가 늦었습니다.

특허법인 테헤란, 윤 변리사입니다.

​

특허의 권리 주체를 누구로 하냐는 생각보다 중요할 수 있습니다.

특히, 세금절세와 관련된 힌트가 하나 숨어 있습니다.

​

특허의 사업적 활용 관련해서, 당소는 세무회계 테헤란/법무법인 테헤란과 긴밀하게 연계하여 법률 컨설팅을 제공하고 있는데요. 그런 이유로, 하루에도 많은 분들이 저에게 관련 문의를 하고 있습니다.

​

상담이라는 것이, 가볍게 한다면 한없이 가벼울 수 있습니다.

그러나, 관심을 가지고 깊숙이 들어가서 보아야 해결책이 나오는 문제도 많습니다.

​

좋은 관계를 길게 이어 나가고자, 무작정 상담을 받고 있지는 않습니다.

아래의 공지글을 살펴 보시고, 저에 대한 신뢰가 생기는 경우에만 연락을 부탁 드립니다.

​

<윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

우선, 개인사업자는 개인 명의로만 특허출원이 가능합니다

​

많은 분들이 헷갈려하십니다.

현재 개인사업자 등록을 통해 사업을 운영중이므로, 사업자 명의로 출원이 가능한지.

​

개인사업자는 인격체를 가지고 있지 않기 때문에 특허출원의 주체가 될 수 없습니다.

현재, 개인사업자 등록을 가지고 계신 분은, 무조건 “개인” 명의로 출원을 준비해야 합니다.

개인명의 VS 법인명의 뭐가 좋을까요

​

이는 사실 선택의 문제입니다.

특허출원등록을 받은 후, 그 처분의 주체가 개인이 되느냐, 법인 소유가 되느냐의 차이입니다.

​

통상, 저는,

다수의 대표가 존재하고, 법인의 규모가 상대적으로 큰 경우에는 법인 명의의 추천을 드리고,

​

한 명의 단독 대표, 법인의 규모가 상대적으로 작은 경우에는 개인 명의로의 추천을 드리고 있습니다.

개인명의가 유리한 경우

​

특허권리의 주체는 필요에 따라 이전이 가능합니다. 개인 or 법인으로 출원등록을 받더라고, 나중에 필요에 따라 권리이전을 하는 것이 가능합니다.

​

1. 다만, 법인으로 등록을 받은 뒤 개인으로 옮기는 것은 조금 더 복잡할 수 있습니다. 법인격의 허락을 받아야 하는 것이기 때문입니다.

​

2. 개인으로 특허를 받아 놓은 뒤, 사업적 필요에 따라 법인으로 옮기는 경우에는 상대적으로 간단합니다. 특허권자 개인의 허락만 있으면 되기 때문입니다.

​

3. 또한, 개인 명의로 특허권을 획득한 후, 특허에 대한 가치평가/감정평가를 수행한 후, 해당 평가된 금액을 가지고, 법인에게 특허권을 매매하는 방법을 최근 많이 이용하십니다.

​

4. 수익이 많이 발생하여, 세금이 많이 발생하는 경우, 법인의 가지급금 처리가 고민이신 법인 대표님 같은 경우에는, 이러한 이유로 개인으로 우선 특허출원등록을 진행하는 것이 더 유리한 경우가 많습니다.( 세금 수천만원에서 수억원의 절약이 가능할 수 있습니다)

맺음말

정리드리면,

​

1. 개인사업자는 법인이 아니므로, 개인 명의로만 출원이 가능하다.

2. 개인 vs 법인 출원에서 정답은 없다. 선택의 문제이다.

3. 단독대표이고, 법인의 수익이 많이 나는 경우에는 세금 측면에서 개인명의 출원이 유리할 수 있다.

​

정도를 기억하시면 좋겠습니다.

​

감사합니다.