Title: 특허출원, 초보자들의 질문 TOP 5
Date: 2020-12-30

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

최근 들어, 본 블로그를 시작했습니다.

그 동안 생각했던 점, 업무 관련 이야기를 많은 분들께 들려드리고자 하는 목적이였는데요.

​

생각보다 많은 분들이 제 블로그 글에 공감을 주시고, 문의를 주셔서 감사함을 느끼고 있습니다. 지식재산권 관련 소상공인 분들의 높은 관심도 느낄 수 있었고요.

​

다만, 현재 모든 상담은 제가 직접 진행하는 원칙을 지키고자 하루 상담 가능 수가 그리 많지는 않습니다. 기존에 저와 거래하시던 고객 분들의 상담도 꽤 많기 때문입니다.

​

보다 퀄리티 있는 상담을 지속적으로 드리기 위해서는, 저에게 연락을 주시기 전에 저의 스타일과 업무 방향성에 대한 파악을 하시는 것이 좋습니다. 그래야, 서로 힘을 빼는 상황이 줄어듭니다.

​

단순한 비용 쇼핑을 위한 연락보다는, 아래의 제 소개글을 살펴보시고, 장기적인 관계를 지향하시는 분들의 연락을 기대합니다.

​

<윤웅채 변리사 업무철학. 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

지식재산권 관련된 고민은, 아래의 링크를 통해 편하신 방법으로 상담신청 주시면 됩니다. 빠른 답변은 어려울 수 있지만, 진정성 있는 답변 드리기 위해 노력하고 있습니다.

​

<변리사 무료 상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

사업을 하면서, 새로운 아이디어가 떠오르는 경우가 있습니다. 이러한 아이디어에 대한 독점적인 보호를 찾다가, 특허출원을 생각하게 됩니다.

​

이번 컬럼에서는 특허출원을 처음 생각하시는 분들이 가장 많이 물어보는 질문을 추려보고, 그에 대한 답변을 드리는 형태로 꾸며 보았습니다.

[Q1] 아이디어만 있고, 실제 제품이 없는데 가능한가요?

​

네, 아이디어특허출원에 실제 제품이 있어야 하는 것은 아닙니다.

​

머리 속의 아이디어를 문서화하여 표현할 수만 있다면, 이를 이용하여 특허를 획득하는 것이 가능합니다.

​

다만, 변리사와의 상담을 준비하신다면, 생각하신 아이디어의 기본적인 특징을 간략하게라도 문서화하여 준비하는 것이 좋습니다. 발명의 분야, 종래 기술과의 차이점, 발명의 구성, 발명의 효과, 발명의 특징 등에 대한 내용이면 충분합니다.

​

[Q2] 제 아이디어가 특허를 과연 받을 수 있을까요?

​

아이디어가 특허로 등록받기 위해 가장 중요한 요건은 “진보성”이 존재해야 합니다.

​

진보성이란, 기존에 존재하는 종래 기술과 비고하여, 기술/효과/구성 적인 특이점이 존재하여야 한다는 내용입니다.

​

이러한 진보성의 판단은 선행기술의 검색을 통해서, 선행기술과 아이디어발명의 구체적인 비교를 통해서 수행되는 전문적인 영역입니다.

​

직접 이러한 가능성판단을 하기에는 어렵습니다. 변리사를 통해 특허 등록 가능성을 검토 받은 후, 특허출원 진행 여부를 결정하는 것이 유리한 이유입니다.

​

최근, 대부분의 특허사무소에서는 아이디어특허 등록 가능성에 대한 검토를 무료로 수행하고 있습니다. 적절한 몇 군데의 사무소를 선택하여 가능성 검토를 받아 보신 후, 진행을 결정하는 것이 좋습니다.

[Q3] 특허 받으려면, 변리사를 꼭 선임해야 하나요?

​

변리사 선임이 필수는 아닙니다. 특허에 대한 절차나, 내용 준비가 가능하다면 셀프로 진행하는 것도 이론적으로 가능합니다.

​

그러나, 특허 법률 분야는 상당히 고도화된 전문 지식을 요구하고 있습니다. 조금만 알아보시다 보면, 경험이 없는 자가 혼자서 준비할 수 있는 수준이 아니라는 것을 아실 수 있는데요.

​

필수는 아니지만, 90% 이상의 분들이 아이디어 특허출원 진행을 하는 경우, 변리사를 선임해서 진행하고 계십니다.

[Q4] 아이디어 특허를 받기 위한 총 절차가 어떻게 되나요?

​

특허사무소 변리사를 통해서, 특허출원절차를 진행하는 경우의 통상적인 절차는 아래와 같습니다.

​

1. 아이디어를 변리사에게 전달

2. 해당 아이디어의 특허 등록 가능성 검토 받기

3. 검토받은 결과를 바탕으로, 특허 진행 여부 결정

4. 진행 결정 후, 변리사와의 수임 계약 체결

5. 특허사무소에서 특허출원을 준비하여 특허청에 제출

6. 특허청에서의 특허 등록 여부 심사

7. 심사를 통과하는 경우, 특허 등록 결정

8. 아이디어발명에 대한 독점권 획득

​

정도의 큰 절차로 진행된다고 이해하시면 좋습니다.

​

기간 적으로 볼 때, 진행 결정 후 특허가 출원되기까지는 약 1개월 전후의 시간이 소요되고, 특허출원 후 특허등록이 나오기까지는 일반심사시 약 1년 6개월 내외, 우선심사시 약 6개월 내외의 시간이 소요될 수 있습니다.

​

[Q5] 특허 받는데, 소요되는 비용은 어느 정도 될까요?

​

비용은 변리사에게 지불하는 비용과, 특허청에 납부하는 비용으로 나뉘어 집니다.

​

특허청에 내는 비용은 중소기업의 경우 감면을 받기 때문에 그리 높지는 않습니다. 출원부터 등록까지 약 30~40 만원 수준이 평균입니다.

​

변리사 수수료가 비용의 대부분을 차지하는데요. 사무소마다 다르기는 하지만, 통상적으로 특허출원부터 등록까지 총 소요되는 변리사수수료는 250~400 만원 정도가 평균적인 금액선이라고 볼 수 있습니다.

​

비용 체계는 사무소마다 상당히 다르므로, 신뢰가 가는 곳 몇 곳을 연락하여 정확한 견적을 받아보시면 감이 오실 겁니다.

맺음말

변리사에게 문의를 한다고 하더라도, 기본적인 정보 정도는 습득하시고 연락하는 것이 효율적입니다.

​

본 블로그 또는 당소 특허법인 테헤란의 브랜드 블로그에서 특허 관련된 다양한 정보를 제공하고 있으니 참고해 보세요.

​

여러분 아이디어의 성공적인 등록을 기원합니다.

감사합니다.