Title: 상표등록조회, 하는 방법 및 유의점
Date: 2020-12-31

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

최근, 상표와 관련된 관심이 뜨겁습니다. 이제, 많은 사업가 분들이 상표의 중요성을 알게 되신 것 같습니다. 본 블로그를 통해, 문의를 주시는 분 중에서도 상표와 관련된 문의의 비중이 높은 것만 봐도 알 수 있네요.

​

상표와 관련해서, 처음 진행하시는 분들은 많은 궁금증이 있으실 겁니다. 아래의 제 예전 포스팅만 잘 살펴보셔도 많은 도움이 될 것이라 확신합니다.

​

본인이, 상표 초보라고 생각되시면 한번 꼭 읽어 보시기 바랍니다.

​

<상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

이번 컬럼에서는 상표등록조회를 직접 간단히 할 수 있는 방법을 알려 드리겠습니다. 본인의 상표 등록 가능성 여부를 조회해보고자 하는 경우 참고해 보세요.

​

1. 상표조회를 할 수 있는 사이트 = 키프리스

특허청 상표조회 사이트입니다. 가장 대중적으로 알려진 사이트인데요. 상표등록조회를 하고자 한다면, 필수적으로 알고 계셔야 하는 곳입니다.

<키프리스 접속 첫 화면입니다. 여기서 표시한 상표 섹션으로 가면 검색이 가능합니다>

​

2. 조회할 상표를, 등록을 원하는 업종에서 검색

​

상표등록을 조회할 때는, 다양한 검색 조건을 활용할 수 있습니다. 많은 조건들이 아래 이미지와 같이 가능합니다. 가장 대표적으로 쓰이는 검색 조건은 별도 박스로 표시한, 상표명칭 및 상품분류입니다.

​

​

등록받고자 하는 상표가 이미 있다면 상표획득이 어려울 수 있습니다. 다만, 무조건 등록이 안되는 것이 아닙니다.

​

내가 등록을 받고자 하는 업종(상품)에 동일(유사)한 상표가 있는 경우에 등록이 안되는 것입니다. 이러한 업종(상품)의 분류를 하여 놓은 것이 “상품분류” 입니다.

​

즉, 상표등록조회를 하는 경우에는 상품분류를 꼭 선택하여 진행하는 것이 좋습니다. 그래야, 해당 분야에서의 상표등록 가능 여부를 알 수 있습니다.

3. 상품분류를 알아보는 방법

​

특허청 사이트 중에 특허로 라는 사이트가 있는데, 해당 사이트에서 상품분류를 알 수 있습니다.

​

<상품분류는 1류부터 45류까지 나뉘어져 있습니다>

​

많이 사용하는 상품분류로는,

화장품 : 상품분류 03류

의류,신발,모자 등 : 상품분류 25류

문구류 : 상품분류 16류

온라인쇼핑몰 도,소매업 : 상품분류 35류

유튜브방송업 : 상품분류 38류

학원업 : 상품분류 41류

식당업 : 상품분류 43류

정도가 있습니다.

4. 상표등록조회시 유의해야 할 점

이와 같이, 상표명칭 및 상품분류(숫자로 기재)를 표시하여 검색을 하는 경우, 해당 분류에서 동일 상표의 검색을 수행할 수 있습니다.

​

다만, 상표등록 가능성을 정확히 판단하기 위해서는 위의 내용만으로는 부족합니다. 모든 것을 본 컬럼에서 다 알려드리기는 어렵지만, 몇 가지만 언급하면 아래와 같습니다.

​

- 동일 범위뿐 아니라, 유사 범위의 검색도 필요함(상표 및 상품 모두)

- 상품분류 내에서 유사군코드를 별도로 살펴보아야 함

- 거절,포기,취하 상표는 나의 상표등록에 영향을 주지 못함

- 동일/유사 명칭이 없더라도 등록이 안되는 경우가 있음(일반명칭,현저한지리적 명칭등)

​

셀프로 상표등록조회 후, 진행을 준비하신다면, 위의 언급된 키워드로 검색 후, 관련 정보를 꼭 숙지하신 후 진행하는 것이 좋습니다.

맺음말

​

상표등록조회 관련해서, 상품분류를 찾아서, 동일/유사 상표여부를 검색할 수만 있어도 기초적인 판단은 가능합니다.

​

다만, 많은 경우 이미 동일/유사 상표가 존재합니다. 이런 경우에는 상표의 명칭을 변경하여 등록을 시도해야 할 수도 있습니다.

​

간단한 상표등록조회가 필요한 경우에는 제가 알려드린 방법을 이용하시면 충분할 것입니다. 다만, 상표등록을 현재 받고자 준비한다면, 혼자서 고생하기 보다는 변리사의 도움을 받는 것을 추천 드립니다.

​

몇 십만원을 아끼려다, 추후 수백, 수천만원의 손해를 볼 수 있습니다.

​

감사합니다.

​

​

이어서 보면 좋은 컬럼

​

<상표출원비용, 금액 딱 얼마인지가 궁금하다면?>

상표출원비용, 금액 딱 얼마! 이게 궁금하시죠?

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근 상표 관련 관심이 많이 늘어나고 있습니...

blog.naver.com