Title: 레시피 음식특허 등록 VS 영업비밀 보호, 식당 하시는 분들의 고민
Date: 2020-12-24

어제, 백종원의 골목식당을 보는데 “덮밥” 관련해서, 음식특허, 식당상표 관련된 주제를 방송하더군요. 제가 일하는 분야와 관련된 내용을 공중파에서 보니 반가웠습니다.

​

이러한 방송에서의 이슈를 통해, 많은 소상공인 들이 본인의 아이디어특허, 상표에 대한 관심이 더 높아졌으면 하는 바램입니다.

안녕하세요.

특허법인 테헤란, 윤웅채 변리사입니다.

​

레시피 음식특허는 특허 중에서도 조금 특수한 분야에 속합니다. 음식의 레시피에 대한 보호를 받는 것이다 보니, 제조방법을 이용한 특허로 접근을 해야 합니다.

​

단순한 음식 레시피라 하더라도, 이를 어떻게 한정하고, 표현하는지에 따라 특허의 등록율이 매우 달라집니다. 특허등록을 받는 것이 그리 만만한 분야도 아니고요.

​

레시피특허의 전문가를 찾기 어려운 까닭인지. 저의 음식특허 등록율이 90% 이상이라는 소문이 나서인지는 모르겠지만, 감사하게도 전국의 많은 음식 아이디어를 그동안 등록시켜 드렸습니다.

<최근 2년 동안 등록 받은 수십 건의 음식특허 성공 사례 중 일부>

​

음식특허는 특수한 분야입니다. 등록 받기도 어려울 뿐더러, 아무런 목적없이 진행을 했다가는 레시피만 공개하고, 큰 효과는 못 볼 수도 있습니다.

​

변리사와의 1차 상담이 매우 중요한 이유입니다.

​

레시피 특허 관련 문의가 있으신 경우에는 상담을 드리고는 있습니다만, 직접 상담을 고수하다 보니, 하루 상담 건수가 제한되어 있습니다.

​

이왕이면, 저의 업무철학에 공감을 하시고, 신뢰를 주실 수 있는 분과 함께 하고 싶습니다. 문의 전에 아래의 저에 대한 글은 꼭 한번 읽어주세요.

​

<윤웅채 변리사 업무철학. 제가 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

상기 공지글을 통해 저에 대한 신뢰가 생기셨다면, 아래 상담 신청 방법을 통해 편한 형태로 연락 주셔도 좋습니다. 여러분의 고민 해결, 노력해 보겠습니다.

​

<상담신청 바로하기>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

음식특허등록 VS 영업비밀 차이점

특허등록이라는 본인의 아이디어를 대중에게 공개하는 것을 대가로 독점권을 받는 것입니다. 즉, 본인 아이디어의 핵심 내용이 외부에 공개될 수 있습니다.

​

음식 레시피의 공개는 상당히 민감한 부분입니다. 공개된 내용을 다른 사람이 보고 그대로 따라하는 경우가 있을 수 있기 때문입니다.

따라서, 음식특허를 진행하는 경우에는 정확한 레시피를 공개하는 것보다는, 조금 범위적으로 형태를 넓혀서 진행하는 것이 좋습니다.

​

적절한 보호는 받되, 상대방이 해당 레시피를 보고 영업비밀까지 따라할 수는 없게 만드는 것이죠. 이 부분은 별도의 노하우가 있는 부분이니, 관련해서 문의를 주시면 자세히 안내 드리는 것이 좋겠습니다.

​

한편, 음식 레시피의 보호를 위해서 특허등록은 선택의 개념입니다.

레시피의 외부 공개가 절대적으로 어려운 경우라면, 영업비밀을 통해서 보호하는 경우가 더 나을 수 있습니다.

​

“코카콜라”가 콜라를 만드는 상세한 레시피를 특허를 통해 보호받지 않고, 영업비밀을 통해 엄밀하게 관리하고 있다는 스토리는 이미 유명합니다.

​

다만, 영업비밀의 경우에는 관리와 보관에 있어서 철저한 시스템이 필요합니다. 내용이 새나가는 경우에는 심각한 타격을 입을 수 있다는 단점이 존재합니다.

어떤 것을 해야 할까요?

역시, 정답은 없습니다.

다만, 경험적으로 추천을 드리면 아래 기준을 참고해 보세요.

​

1. 레시피가 외부에 공개될 가능성이 높은 경우에는 특허가 좋습니다.

​

레시피라는 것이, 직원이나 관계자 또는 식품법을 통해 공개되는 경우에는 특허쪽으로의 접근이 더 유리할 수 있습니다. 영업비밀로 하기에는 이미 관리가 어려워진 상태이기 때문입니다.

​

2. 프랜차이즈를 생각하는 경우

​

이 경우에도 레시피가 널리 퍼져서 공개될 가능성이 높습니다. 업주들의 관리를 위해서도 일정 수준 특허를 통해 보호를 받는 것이 유리할 수 있습니다.

​

3. 레시피 음식 특허등록을 통한 홍보/마케팅 효과가 필요한 경우

​

최근 많이 진행하는 케이스입니다. 특허등록을 통한 기술력의 과시 등을 목적으로 사업적인 목적으로 활용할 수 있습니다. 가맹점이나 지점 등을 생각하는 경우에도 특허를 통한 기본적인 방어 및 마케팅 효과를 누릴 수 있습니다.

​

4. 오랫동안 전수되어온, 비밀 레시피이고, 해당 레시피를 아는 사람이 적을 때

​

이런 경우에는 특허가 위험할 수 있습니다. 섣불리 레시피가 공개될 수 있기 때문이죠. 영업비밀 쪽으로 가는 것을 통상 추천 드립니다. 특허를 낸다고 하여도, 핵심 레시피의 모방을 막을 수 있는 방향으로의 컨설팅이 필요한 경우입니다.

맺음말

레시피 음식특허는 위에서 말씀드렸듯이,

무조건 진행해야 하는 것은 아닙니다.

​

여러분의 다양한 사정에 맞추어 결정해야 합니다.

레시피 음식특허 VS 영업비밀의 선택. 고민되신다면 연락 주셔도 좋습니다.

​

가장 좋은 방향을 컨설팅 드립니다.

감사합니다.