Title: 변리사 상담 무료 맞나요? {feat. 방문상담? 출장상담?}
Date: 2021-03-03

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

감사하게도 본 블로그를 통해 많은 분들이 지식재산권 관련 문의를 주고 계십니다.

특허/상표/디자인/저작권과 관련된 모든 분야의 상담이 가능하며, 간단한 내용이라도 여러분 입장에서는 매우 중요한 주제임을 잘 알고 있기 때문에 쉽게 생각하지 않습니다

.

​

​

그러나, 상담이라는 것이 생각보다 많은 시간이 소요됩니다. 내용에 대한 파악 및 검토가 이루어지고, 그에 대한 대응방안 등 컨설팅이 들어가는 경우가 대부분이기 때문입니다.

​

​

단 한 명의 상담을 하더라도 합이 맞는 분들과의 소통을 좋아합니다.

​

​

변리사가 다 거기서 거기지

뭐 다 비슷할텐데, 비용 제일 저렴한 곳을 찾아봐야지

​

​

이런 생각을 가지신 분들은 정중히 사양합니다.

제가 가지고 있는 업무 철학 및 운영 방식에 대한 내용을 미리 꼭 살펴보신 후, 공감이 가는 경우에만 연락을 주시는 것이 좋겠습니다.

그것이 서로의 소중한 시간을 아끼는 방법입니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

위의 글 및 본 블로그의 다양한 글들을 살펴보시고 신뢰가 가는 경우 아래의 상담 신청 방법을 참고하여 연락 주시면 됩니다. 현재의 상황에서 최선의 방법을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<윤웅채 변리사 상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

변리사 상담을 알아 보시는 분들이 자주 문의하는 내용을 모아 보았습니다.

​

상담은 무료로 진행되는 것이 맞나요?

​

​

네,

모든 1차 상담은 현재 무료로 진행이 되고 있습니다.

​

​

검토의견을 드리는 것에 상당한 시간이 발생하는 경우에는 비용이 발생할 수도 있으나, 이런 경우 미리 언급을 꼭 드리기 때문에 별도 언급이 없는 경우 상담은 무료라고 생각하시면 됩니다.

​

​

- 특허/실용신안 아이디어에 대한 등록 가능성 검토

- 디자인에 대한 등록 가능성 검토

- 상표에 대한 등록 가능성 검토

​

​

가장 대표적으로 무료상담이 진행되는 영역입니다.

​

변리사가 직접 상담 하는 것이 맞나요?

​

​

네,

저희 테헤란의 경우에는 모든 1차 상담이 10년 이상의 경력을 가진 변리사에 의하여 이루어집니다

.( 당소의 모든 변리사는 10년차 이상의 베터랑들로만 구성이 되어 있기 때문입니다)

​

​

변리사에 의한 직접 상담을 받으셔야 하는 것은 고객 분들의 당연한 권리에 속한다고 생각합니다. 그러나, 현실적인 문제로 일반 직원이나 사무장이 상담을 하고, 변리사는 통화한번 못해보는 경우가 업계에서 빈번하게 일어나고 있습니다.

​

​

직접 연락해 보시면, 확인해 보실 수 있습니다.

​

방문상담이나 출장상담이 가능한가요?

​

​

당소로 방문을 주시는 것은 언제든지 가능합니다.

다만, 하루에 수 건의 방문 상담이 이루어지기 때문에 미리 연락을 주셔서 스케쥴을 조율하는 과정은 꼭 필요합니다.

​

​

한편, 출장상담의 경우에는 요청 주신다고 무조건 가능한 것은 아닙니다. 거리 상 시간 상의 제약이 있기 때문에 출장상담은 상담 후, 필요에 따라 결정이 되고 있습니다. (케이스에 따라 다를 수 있으니, 출장을 원하시는 경우에는 당소 측으로 연락을 부탁드립니다)

​

맺음말

​

​

간혹, 무료 상담에 대한 퀄리티와 정확도를 걱정하시는 분들도 있습니다. 억지 수임을 위해 대충 상담이 진행되는 것은 아닐지에 대한 내용인데요.

​

​

그러한 고객 분들의 마음도 충분히 공감합니다.

해당 부분에 대해서는 위에 소개드린 저의 업무철학 공지글에서 자세히 설명 드린 것이 있으니 참고해 보시면 좋을 것 같습니다.

​

​

짧게 보지 않습니다. 길게 보고 있습니다.

​

​

한편, 저와의 다이렉트 상담을 원하신다면 제 개인 이메일로 문의 내용을 보내 주시는 것이 가장 빠릅니다.(메일 송부 주실 때는 성함/연락처/문의내용을 필수로 기재 부탁 드립니다)

​

wcyoon@thrlaw.co.kr

​

감사합니다.