Title: 발명 아이디어 특허권 받고 싶은데, 처음이라 아무것도 모르겠네요
Date: 2021-03-30

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

방금 상담을 신청하신 분의 질문을 참고하여 포스팅을 작성해 보고 있습니다. 발명특허에 대한 상담을 원하시는 평택의 한 의뢰인 분과 유선 상담을 10분 정도 진행을 하였는데요.

​

​

아래와 같은 질문을 하셨습니다.

​

안녕하세요? 특허사무소인가요?

여기는 평택인데요, 테헤란은 서울에 위치한 것으로 나오는데 여기서도 업무 처리가 가능한지 우선 궁금합니다.

​

그리고, 제가 아이디어발명에 대한 생각이 나서 이것을 특허권으로 등록을 받을까 생각하고 있는데요. 이쪽은 처음 진행하는 것이라 무엇을 어떻게 해야 할지 몰라서 우선 연락 드려봤습니다.

​

​

위와 같은 질문을 생각보다 꽤 많이 받고 있습니다. 하루에도 3~4분 이상은 위와 같은 형태의 질문을 하시는데요.

​

​

아무래도, 특허란 것이 일상에서 쉽게 접할 수 있는 것은 아니기 때문에 처음 진행을 해보게 되는 경우 거쳐가는 궁금증의 코스인 것 같습니다.

​

​

물론, 저한테는 항상 받는 질문이지만 의뢰인의 경우에는 처음으로 문의를 해보시는 것이기 때문에, 항상 가능한 자세한 설명을 드리기 위해 노력하고 있습니다.

​

​

그래도, 본 블로그를 통해서 위와 같은 궁금증 등에 대해서 한번 설명 드리는 글을 써보면 많은 분들에게 도움이 될 것 같아 본 포스팅을 진행하고 있습니다.

​

​

특허를 처음 하게 되면 사실 아무것도 모르는 것이 당연합니다. 따라서, 대부분의 경우에는 특허사무소 변리사를 통해서 아이디어 특허권의 획득에 대한 시도를 하게 되는데요.

​

​

1) 우선, 발명아이디어가 존재하는 경우 특허권 획득 절차에 대한 전반적인 설명을 드리고,

2) 특허사무소의 선택에서 지역적인 제한에 대한 의견도 같이 알려드려 보겠습니다.

​

발명아이디어가 있는 경우

특허 검토부터 등록까지의 전반적인 절차

​

​

1. 생각한 아이디어발명의 특징을 요약한 자료를 만든다.

2. 해당 자료를 변리사에게 전달(이메일)하여 등록 가능성에 대한 검토의견을 받는다.

3. 등록가능성에 따라 특허출원을 진행해 볼 것인지, 포기할 것인지 결정한다.

4. 진행을 한다면, 변리사를 선임하여 필요 서류 및 비용을 지불한다.

5. 특허사무소 측에서 작성된 명세서를 받은 후 컨펌한다(수정이 필요하면 수정)

6. 완성된 특허명세서를 특허청에 제출한다(특허출원 완료)

7. 특허청에서는 접수된 특허출원이 등록이 될만한 내용인지 심사한다

8. 심사를 통과하게 되면 특허권이 발생한다(특허등록)

​

​

중간에 다양한 내용들이 추가될 수 있지만, 개략적으로 정리를 해 본다면 개략 위와 같은 흐름으로 특허권 획득을 위한 절차가 진행됩니다.

​

​

1. 통상적인 특허사무소의 경우 등록 가능성 검토는 무료로 받을 수 있는 곳이 많다.

2. 특허출원까지 소요되는 기간은 평균 1달 내외.

3. 특허출원부터 등록까지 되는 소요되는 기간은 일반심사시 1년6개월, 우선심사시 6개월 내외

4. 우선심사는 급행료의 개념으로 비용을 더 부담하면 진행할 수 있다(통상 50~70만원 추가소요)

5. 특허출원부터 등록까지 된다고 가정하는 경우 총 소요되는 비용은 250~300 만원 내외

​

​

특허 초보자 분들과 상담을 하게 되면, 위와 같은 내용들을 풀어서 통상 설명 드리고는 합니다. 위 내용만 숙지하셔도 기본적인 정보는 알고 계셨다고 볼 수 있습니다.

​

​

보다 자세한 내용은 예전의 제가 작성했던 컬럼을 추천 드립니다.

​

<특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는?>

특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는?

​코로나 시대에도 특허에 대한 관심은 더욱 늘어나고 있습니다. 2020년에 진행된 특허출원의 건수가 최대...

blog.naver.com

​

특허사무소 변리사의 선택시,

꼭 가까운 곳에 있는 곳을 선택해야 할까요?

​

​

위의 평택에서 문의를 하신 분께 이렇게 답변을 드렸습니다.

​

​

제가 운영하는 특허법인 테헤란은 서울 강남쪽에 위치하고 있습니다.

​

다만, 최근에는 모든 업무가 비대면으로 운영이 가능한 시스템이기 때문에 거리적인 문제는 업무를 진행하는데 있어서 전혀 문제될 것이 없습니다.

​

당소는 평택뿐 아니라, 대구, 부산, 대전, 광주, 제주도 등 물리적인 한계 없이 다양한 지역 고객들의 사건을 아무런 문제없이 잘 처리하고 있습니다.

​

우선, 설명드린 발명의 경우 등록 가능성의 검토를 받아 보시는 것이 가장 중요하기 때문에, 발명 자료의 간단한 정리를 하신 후, 제 이메일로 전달 주시면 검토를 드리도록 하겠습니다.

​

​

직접 찾아갈 수 있는 거리에 있지만, 특허에 대한 전문성이 부족한 사무소

VS

거리는 조금 떨어져 있지만, 특허에 대한 많은 경험과 전문성을 가진 사무소

​

사실 조금만 생각을 해 본다면 답은 정해져 있다고 생각합니다.

아니, 확신합니다.

​

​

당소가 마음에 드시지만, 거리적인 면이 조금 부담되신다면, 아래의 컬럼을 살펴보신 후 최종 결정을 해도 좋을 것 같습니다.

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

맺음말

​

​

발명 아이디어 특허권의 획득과 관련하여 특허사무소를 처음 경험하시는 분들이 궁금할 만한 내용을 다루어 보았습니다.

​

​

특허 분야와 같은 전문 영역의 세계에서는 첫 선택이 매우 중요하다고 개인적으로 생각합니다. 여러분 사업 성장을 가장 성공적으로 조력할 수 있는 곳을 잘 찾는 것도 CEO의 능력이라고 생각합니다.

​

​

사업의 성공을 위한 최선의 선택을 하십시요.

감사합니다.

​

​

특허는 처음이신 분들이 더 알아 두시면 도움되는 정보

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

​

<특허등록 가능성 검토만으로, 300 만원 이득 본 스토리?

특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리

제목이 조금 자극적이였나요? 등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다. ​...

blog.naver.com

​

​