Title: 부산 변리사, 특허사무소 찾던 법인고객, 보안 시스템 특허등록 성공사례
Date: 2021-02-26

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

제 고객 중에는 의외로 부산 소재 기업의 고객 분들이 많이 있습니다. 제가 운영하는 특허법인 테헤란은 이름에 맞게, 강남구 테헤란로에 위치하고 있습니다. 서울이죠.

​

​

서울과 부산의 거리는 사실 가깝지 않습니다. 대도시 중에서 가장 멀리 있는 도시들인데요. 제가 항상 하는 말이 있습니다.

​

​

“거리와 상관없이 부산이던 제주도이던 인연이 된다면 고객이 되고, 바로 옆에 위치한 고객이라도 합이 맞지 않는다면 평생 볼일이 없습니다”

​

​

비대면 언택트 서비스 제공은 코로나로 인해 이제는 대세가 되었습니다.

전국 어디서라도 평준한 서비스를 받을 수 있는 시대입니다. 더 이상, 가까움을 무기로 하여 사무소를 선택하는 시기는 지났다고 감히 판단합니다.

​

​

<근방의 변리사만 찾지마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

본 컬럼에서 소개 드리는 부산 소재 기업 고객의 경우에도 먼 거리에도 불구하고, 테헤란을 선택하여 기업의 중요 자산인 특허에 대한 의뢰를 하였고, 성공적으로 등록까지 마무리를 하였습니다.

​

​

물론, 가까운 곳에 마음에 들고 좋은 사무소가 있다면 택하시는 것이 맞습니다. 그러나, 그런 곳이 보이지 않고, 저희의 전문성이 마음에 드셨다면 잠시 거리는 잊고 전화 주셔도 좋습니다. 차이를 느낄 수 있을 것이라 확신합니다.

​

​

테헤란의 경우에는 모든 특허 상담을 10년 이상의 경력을 가진 변리사가 직접 처리를 하고 있습니다

. 전국에서 하루에도 많은 분들이 상담 신청을 주시고 계시기에, 하루 상담량이 제한될 수 있는 점은 양해를 부탁 드립니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이어서, 부산 소재 기업이 테헤란을 통해, 엘리베이터 내부에서의 보안 시스템과 관련된 특허를 의뢰하여, 등록까지 성공한 사안입니다.

​

​

​

​

발명의 명칭 : 엘리베이터 범죄 방지 시스템 및 그 방법

특허출원일 : 2020년 5월 21일

특허등록일 : 2020년 12월 03일

​

​

발명의 요약

​

​

엘리베이터 내부에서도 범죄가 빈번하게 발생합니다. 영화나 드라마 등에서도 흔히 나오는 소재인데요. 본 발명은 여성이나 노약자, 어린이 등이 탑승한 엘베 내부에서 범죄행위나 위험한 상황이 발생하는 경우, 이를 즉시 관리서버나 경찰청 서버에 통지하는 것을 주요 기술로 하고 있습니다.

​

이로 인해,

엘리베이터 내부의 범죄를 조기 감지하여, 그 발생을 원천 차단할 수 있는 시스템을 제공하는 것을 주요 목적으로 하고 있습니다.

​

문제의 해결을 위한 수단

​

엘리베이터 보안 시스템은 승강로에 배치됩니다.

​

동력을 이용하여 건물 내의 상층에서 하층 사이를 운행하는 엘리베이터; 상기 엘리베이터 내의 진동 레벨을 측정하고, 상기 진동 레벨 측정 전/후의 소리를 측정하는 센서부

​

상기 센서부를 통한 상기 엘리베이터 내의 진동 감지시, 상기 엘레베이터 내부의 영상 정보를 획득하는 카메라부

​

상기 측정된 진동 레벨이 미리 설정된 기준 진동값보다 큰지 여부를 판단하고, 상기 판단 결과, 상기 측정된 진동 레벨이 상기 기준 동값보다 클 때, 운행 중인 상기 엘리베이터의 동작을 미리 설정된 시간 동안 비상 정지시키도록 제어하는 제어부

​

및 상기 제어부의 제어에 의해, 상기 엘리베이터 내에서 비상 상황이 발생한 상태임을 나타내는 정보, 상기 카메라부를 통해 획득되는 엘리베이터 내의 실시간 영상 정보 및 상기 서부를 통해 측정되는 엘리베이터 내의 소리를 포함하는 알람 정보를 관리 서버 및 경찰청 서버 중 적어도 하나에 전송하는 통신부를 포함하는 것을 주요 구성요소로 하고 있습니다.

​

​

해당 특허의 진행과정

​

​

부산 근방의 변리사, 특허사무소를 찾던 고객은 해당 분야에 대한

특허등록이 반드시 필요한 상황이였습니다.

특허등록을 받아야지만, 사업적으로 이를 활용하여 다양한 목적을 이룰 수 있었기 때문인데요.

​

​

기본적인 발명의 컨셉을 주변의 특허사무소에서 검토를 받아 보았을 때, 속 시원한 대답을 받지 못했다고 합니다. 특허를 진행할 수는 있지만, 등록이 확실히 보장되는 정도의 내용은 아니라는 답변만을 듣게 되었는데요.

​

​

그러던 찰나,

우연히 주변 소개로 연락을 주셨고, 해당 발명자료에 대한 검토의견을 듣고 주저없이 진행 결정을 하시게 되었습니다

. 대략적인 답변 내용은 아래와 같습니다.

​

​

전달 주신 발명 자료는 잘 보았습니다.

엘리베이터 내부의 감시 시스템을 통해, 통신을 활용하여 범죄행위를 신속하게 단속할 수 있는 내용인 것으로 파악됩니다.

​

해당 내용으로 선행조사를 해 본 결과,

유사한 컨셉으로 이루어진 기술들이 다수 발견되었습니다.

​

따라서 해당 내용으로의 특허 진행은

그리 녹녹한 상황은 아닙니다

다만, ( ) 한 분야와 관련하여

( ) 한 내용이 현재 존재하지 않기 때문에,

( ) 부분을 강조한다면 특허등록을 충분히 시도해 볼 수 있습니다.

고객님의 상황이 ( ) 경우라면,

당소 측에서의 ( )를 통해 진행해 보시는 것을 추천 드립니다”

​

​

발명에 대한 내용 및 보안에 대한 내용으로 모든 설명을 드리지는 못하지만, 이러한 과정을 통하여, 해당 고객은 보안 시스템방법에 대한 특허를 당소와 진행하였고,

특허 우선심사를 통해 출원 후 약 6개월 여 만에 무사히 특허등록증을 획득할 수 있었습니다.

​

맺음말

​

​

부산 변리사, 특허사무소를 찾던 해당 법인은 저와 인연이 되어 지금까지도 좋은 업무 관계를 이어오고 있습니다.

​

​

수많은 변리사/특허법인 중에서 저를 택한 분들에게 실망을 드리는 것을 너무 싫어합니다. 저희를 택하였다면,

그 첫 경험은 무조건 성공으로 마무리되어야 한다는 의지로 일하고 있습니다.

​

​

믿고 맡기실 곳을 찾고 있다면. 아직 찾지 못하셨다면.

연락 주셔도 좋습니다. 성공을 만들어 드립니다.

​

​

감사합니다.

​

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

직통 이메일상담 주소 : wcyoon@thrlaw.co.kr