Title: 화장품 사업하시는 분들을 위한 특허 디자인 상표 간단 가이드
Date: 2021-06-05

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

얼마 전 전화상담을 하다가, 다음과 같은 질문을 받았습니다.

​

​

저희가 상표는 딱 이거다 싶어서 하긴 했습니다.

그런데 특허, 디자인은 뭘 해야 할지 모르겠습니다.

이쪽 업계에 있는 사람들은 어떤 특허, 디자인을 주로 합니까?

​

생각보다 자주 들어오는 질문입니다. 연구소, 또는 기술개발팀이 따로 있는 회사라면 당연히 '아, 이걸 특허로 받아야겠다'는 생각이 있지요. 하지만 그보다는 제조/판매를 위주로 사업을 운영하시는 분들은, 어떤 걸 특허, 디자인, 상표로 내야 하는지부터가 막막합니다.

​

​

이런 고민을 하는 분들을 위해

특정한 업계에서 주로 어떤 특허, 디자인, 상표를 출원하는지를 간략하게 정리해 드리려고 하는데요.

​

​

화장품부터 시작해서, 기회가 될 때마다 업계에 관한 얘기를 특집(?)처럼 올려 볼 예정이니, 관심이 있는 분들은 한 번씩 확인해 보시면 좋을 듯합니다.

​

​

혹시 '우리 업계를 우선적으로 해 줄 수 있겠느냐'라는 의견이 있으시다면, 댓글을 통해 의견을 남겨주셔도 좋습니다.

​

​

가이드 시작에 앞서, 현재 출원을 진행할 특허, 디자인, 상표가 특정된 분이라면 바로 상담을 요청해 주셔도 좋습니다. 아이디어만 있어도, 변리사 컨설팅을 통해 권리화를 도와드리고 있습니다.

​

​

<특허, 디자인, 상표 관련 출원 상담 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

화장품업계에서 주로 출원되는 '특허'는?

​

화장품과 관련해 흔히 출원을 진행하는 특허는 '원료'입니다

. 화장품에 들어가는 원료 조성물 및 제조방법 등이 그 대상이 되는데요. 또는 특별한 효과가 있는 화장품 그 자체에 대한 출원이 이루어지기도 합니다.

​

​

또한

화장품 용기, 용기의 제조방법

에 관한 특허도 다수 출원이 되고 있는데요.

​

​

다만

용기 중에서도 기술적으로 의미가 있는 것들만 특허등록을 받을 수 있기 때문에

, 용기특허 등록을 받기 위해서는 변리사의 선행기술조사 및 회피설계가 필수적이라는 점을 참고해 주셔야겠습니다.

​

​

한편 최근에는

화장품에 관한 정보제공, 또는 데이터 분석에 관한 서버, 시스템, 방법(BM)등에 대한 특허도 출원이 되고 있는데요.

​

​

상대적으로 이 쪽은 등록이 어려운 편에 속합니다. 등록률을 비교하자면, 평균적으로 30%에 가까운 차이가 나지요. 따라서 후자의 특허를 등록받고자 하신다면, BM특허에 관한 등록경험이 많은 곳을 찾으셔야 합니다.

​

​

BM특허 등록시켜 줄 변리사에 관해 기존에 써둔 컬럼이 있으니, 함께 보시면 판단에 도움이 되실 겁니다.

​

​

<BM특허 변리사를 고르는 기준>

​

비즈니스모델 특허등록 시켜 줄 변리사, 이것만 하나만 확인하세요

비지니스모델 특허를 검색하여 이 글까지 찾아오신 분이라면 특허에 대해 몇 번의 검색을 통해 특허출원 직...

blog.naver.com

​

​

디자인의 대부분은 용기, 보관함, 라벨

​

제 경험상

화장품 관련 사업을 하시는 분이 디자인출원을 한다면, 10건 중 8건 정도는 용기에 관한 것으로 진행을 하십니다.

이 외에 라벨이 1건 정도라고 보아도 과언이 아닌데요.

​

​

디자인만 두고 보았을 때, 화장품 산업은 용기의 디자인과 관련된 경쟁이 아주 치열합니다. 보기 좋은 것에 눈이 더 가기 때문이지요.

​

​

라벨에 관해서는 추가적인 설명을 하지 않아도, 내용을 짐작하실 수 있을 거라 판단되어, 설명을 생략하겠습니다.

​

​

한편 10건 중 0.8건 정도는 화장품 보관함에 대한 디자인인데요. 이 부분은 화장품 사업보다는, 생활용품에 관한 사업을 하시는 분이 더 많이 선택을 하십니다.

​

​

따라서 관련해서 '이런 것도 디자인으로 하는구나'라고 보셔도 충분하겠습니다.

​

​

화장품 상표 출원 시 주의점

​

상표에 관해서는 사실 설명이 필요 없을 정도입니다. 화장품 사업에 진입하는 그 순간, 상표의 중요성은 말하지 않아도 체감하실 테니까요.

​

​

실제로 제게 의뢰 주시는 분들의 대부분은, 처음에는 상표부터 출원을 해 봅니다.

좋은 이름을 선점하기 위해 고민도 많이 하시는데요.

​

​

한 가지 특징이 있다면 한번 할 때 '여러 개의 상표'를 동시에 진행하는 경우가 많다는 것입니다.

한 회사에서 오직 하나의 브랜드만 만들어내지는 않기 때문이지요.

​

​

그런데 여기서 주의할 점이,

모든 브랜드에 동일한 지정상품을 붙여서는 안된다는 것입니다.

​

​

보통 화장품(제품)은 3류에 속합니다. 3류 안에는 총 1,474건의 고시 상품이 있습니다. 이 안에서 각 브랜드의 특성에 따라 적정한 지정상품의 선정이 이루어져야 하지요.

​

​

예를 들어

기초라인과 색조라인, 그리고 워시 제품은 하나의 브랜드로 묶이는 경우가 많지 않습니다.

따라서 각각 라인의 특성에 따라, 적절한 상품 선정이 이루어져야 하는 것입니다.

​

​

추가로

상호를 상표로 등록하는 경우에는 더욱 까다로운 검토가 이루어져야 한다는 점도 기억하시면 좋겠습니다.

​

​

​

맺음말

​

화장품 사업을 운영하시는 분들을 위해 업계의 특성에 대해 간략히 알아보았습니다.

​

​

본 포스팅이 여러분 사업에 도움이 되었으면 하는 바람이며,

​

​

추가로 진행과 관련해 궁금한 점이 있다면 당소로 연락을 주셔도 좋습니다.

​

​

감사합니다.