Title: 중국디자인 고려하시는 분이 알아야 할 중국특허법 개정 소식
Date: 2021-06-03

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

이전에 중국 상표 출원과 관련된 주의점, 진행 전 체크리스트에 관한 설명을 드렸습니다.

​

​

<중국 상표 출원 체크리스트 3가지>

​

중국 상표등록 출원, 진행 전 체크리스트 TOP 3

안녕하세요 윤변리사입니다. 중국상표등록에 대한 관심이 높아진 지는 꽤 됐습니다. 약 2010년 경부터 중국...

blog.naver.com

​

​

며칠 전, 중국디자인 출원과 관련된 의미 있는 중국특허법 개정이 이루어져 내용을 공유해 드리려고 합니다.

​

​

특히 국내 디자인 출원을 이미 진행하신 분들께 좋은 정보가 되리라고 생각됩니다.

​

​

중국디자인, 부분디자인으로도 출원이 가능해졌습니다

​

이번 중국특허법 개정안에서 가장 눈에 띄는 부분은 부분디자인 출원이 가능해졌다는 점입니다.

​

​

부분디자인이란 쉽게 말해 어떠한 물품의 일부 부분을 콕 찝어서, 해당 부분에 관한 디자인만을 등록받는 것을 의미합니다.

​

​

가위의 손잡이 부분, 자동차 보닛의 앞부분, 골프 퍼터의 그립 부분 등을 예시로 들 수 있겠습니다.

​

​

우리나라는 이 부분디자인을 애초부터 인정하고 있었습니다. 상당히 많은 부분디자인이, 이미 등록도 되고 있지요.

​

​

그런데 중국은, 지금까지 부분디자인을 인정해 주고 있지 않았는데요.

이번 개정안에 이르러서야 출원, 등록이 가능해졌습니다.

​

​

​

​

그럼 과거에는? 부분디자인을 전체로 변경해서 진출해야 했습니다

​

이번 개정안이 의미 있는 이유는, 출원인의 불편함이 상당 부분 해소되었기 때문입니다.

​

​

국내는 부분 디자인 출원 및 등록이 가능했습니다. 이에 많은 분들이 디자인권을 받기 위해 출원을 진행했는데요.

​

​

문제는

이 국내 디자인을 기초로 해외 진출을 결정했을 때, 중국은 법 제도가 달라 출원한 디자인 그대로로는 진출을 할 수 없었습니다.

​

​

저의 경우, 중국 출원을 고려하시는 분께는 부분디자인을 추천하지 않았습니다.

​

​

다만 타소에서, 또는 개인적으로 이미 출원을 하신 분들의 문의를 받기도  했는데요. 이런 상황에 드린 솔루션은 두 가지였습니다.

​

​

1. 가능하다면, 전체디자인 출원을 진행하고 이를 기초로 중국디자인 출원

​

2. 출원한 부분디자인을 전체디자인으로 변경하여 중국디자인 출원

​

​

이 과정에서 비용, 절차, 시간이 이중으로 들어가는 건 어쩔 수 없는 부분이었지요.

​

​

중국 특허법 개정으로 디자인 보호기간도 늘어납니다

​

또한 이번 중국 특허법 개정으로 인해, 디자인의 보호기간도 늘어났습니다.

기존 10년이었던 것이, 15년이 되었는데요.

(참고로 우리나라는 디자인권을 20년간 보호해 주고 있습니다.)

​

​

사실 디자인보호 기간이 10년이라는 건, 상당히 보호 수준이 낮다는 뜻입니다. 여기서 기산점(기간을 계산하는 기준이 되는 시점)은 등록일이 아니라 출원일이기 때문입니다.

​

​

출원한 디자인권을 기반으로 해외에 진출을 하는 경우, 통상 국내 출원일로부터 12개월 내에 우선권주장이라는 것을 합니다. 이러면 해외에 나갔을 때, 국내 출원일을 그대로 인정받을 수 있는데요.

​

​

이 말을 곰곰이 생각해 보면,

국내 출원일로부터 통상 2년~3년이 지난 시점에야 중국에서 등록을 받을 수 있다는 뜻이 됩니다. 10년이 보호 기간이라면 실질적으로 7~8년 밖에 권리를 행사할 수 없는 것이지요.

​

​

그런 의미에서,

단 5년이나마 그 기간이 늘어난 것은 등록권자의 입장에서 쌍수를 들고 반길 일이라고 할 수 있겠습니다.

​

​

​

중국디자인, 특허 변리사를 선택할 때 고려해야 할 점

​

세계 어느 나라를 가더라도, 지식재산권의 종류에는 큰 차이가 없습니다. 하지만 이를 어떻게, 어떤 수준으로 보호하느냐에는 큰 차이가 있습니다.

​

​

이전에 한번 말씀드린 적이 있지만,

전 세계에서 통용되는 변리사 자격은 없습니다.

각 국가에서 변리사 자격을 취득한 사람이, 해외대리인과 협업을 하여 업무를 진행하는 것뿐인데요.

​

​

해외대리인들은 생각보다 친절하지 않습니다. 물어보는 것에만 답을 주는 경우가 대부분입니다. 따라서

해당 사건을 맡은 국내대리인의 역량에 따라, 권리보호의 범위와 절차 진행의 속도가 정해진다고 보아도 과언이 아닙니다.

​

​

따라서 중국에 디자인, 특허 출원을 진행할 변리사를 고르실 때는, 중국의 사정에 얼마나 밝은지를 확인해 보시는 게 좋습니다.

​

​

<국제대리인 찾는 분, 이 말에 속지 마세요>

​

국제변리사 특허 대리인 찾는 분, '이'말에 속지 마세요

안녕하세요 윤변리사입니다. 국제변리사, 또는 국제특허, 대리인이라는 말을 검색하신 분이라면 이미 특허 ...

blog.naver.com

​

맺음말

​

중국 디자인 출원을 고려하는 분들께, 좋은 소식을 알리게 되어 기쁩니다.

​

​

본 포스팅이, 고민에 대한 해답을 찾는 데 도움이 되었기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.