Title: 아이디어 제품 특허 출원, 이것 없이는 하지 마세요
Date: 2021-03-02

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

● 100인 규모 종합 법률 로펌의 파트너 변리사

​

● 최근 3년간 특허등록 성공율 95% 이상

​

● 특허법인+우리은행IT센터+발명진흥회 합 15년의 지식재산권 경력

​

● 1,000 건 이상의 특허 성공사례 보유

​

● 연세대학교 전기전자공학부 졸업

​

​

​

특허 분야와 관련해서 위와 같은 이력을 보유하고 있습니다.

특히나, 최근에는 본 블로그를 통해서 많은 분들이 특허 관련 문의를 주고 계시는데요.

​

​

단순히 이력과 실적만을 보고 연락 주시는 것보다는, 저의 업무철학 및 제가 운영하는 테헤란의 특징에 대한 이해는 하시고 연락을 주시는 것이 좋습니다.

신뢰를 가진 상태에서 연락을 주셔야 결과가 항상 좋았습니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무 철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

바쁘신 경우에는 위의 2개 글만 보셔도 괜찮습니다. 읽어 보시고 신뢰가 가는 경우에는 연락 주셔도 좋습니다. 여러분의 사업 성공을 위한 최선의 방향을 컨설팅하고 있습니다.

​

​

<상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

이어서, 아이디어 제품 특허출원을 고려 중인 경우 반드시 알아 둬야 할 내용에 대해 말씀드려 볼까 합니다.

​

​

치열한 연구 끝에 나오는 아이디어 제품도 있고, 불현듯 떠오르는 생각에 의한 아이디어 제품도 있습니다. 이러한 아이디어 제품들로부터 획기적인 제품과 시대를 선도하는 아이템들이 나오게 되는데요.

​

​

이러한 아이디어 제품을 만드는 경우 조심할 것이 있습니다.

바로 경쟁사의 무분별한 복제 제품에 대한 방어를 해야 하는 것입니다.

​

​

아이디어 제품이 기능 및 구조적인 특징이 존재한다면, 이는 특허출원 및 특허등록을 통해 보호 신청이 가능합니다.

​

​

다만 특허출원은 아이디어가 있다고 해서 무조건 진행하는 것은 아닙니다. 여러 조건과 준비를 하고 진행을 해야 실패 확률을 줄일 수 있는데요.

​

해당 제품의 특허 등록 가능성 검토는 선택이 아닌,

필수입니다

​

​

여러분이 생각하기에, 해당 아이디어 제품이 새로운 것이라고 하여 무조건 등록이 되는 것이 아닙니다. 특허출원 후 등록이 되기 위해서는 특허청의 까다로운 심사를 통과해야 합니다.

​

​

일반적으로, 특허청의 데이터베이스에 존재하는 기존의 선행기술 중에서, 해당 아이디어와 동일/유사한 것이 존재하는지를 알아봐야 합니다.

이러한 선행조사를 통해서, 해당 아이디어가 특허가 될 만한 것인지, 어려운 것인지를 미리 알아볼 수 있습니다.

​

​

실무적으로 볼 때, 여러분이 생각한 아이디어의

70% 이상은 등록 가능성이 없습니다.

실제로 제가 검토를 해보면, 전달 주신 아이디어 중 대다수는 이미 유사한 선행기술이 존재합니다.

​

​

흡사한 유사발명이 존재를 하는데, 해당 내용을 억지로 특허출원을 하게 되면, 높은 확률로 특허 거절의 결과를 받게 됩니다.

​

​

특허등록 가능성에 대한 면밀한 판단을 통해 해당 특허출원을 할 것인지 여부를 정해야 하며, 진행을 하는 경우에는 선행기술들과 차별화된 점을 어떻게 주장하여 인정받을 것인지에 대한 치열한 고민이 필요합니다.

​

​

등록 가능성 검토가 출원 전 필수로 진행되어야 하는 이유입니다.

​

아이디어제품 특허등록을 받고자 하는 목적을

명확히 해야 합니다

​

​

최근에는 특허의 목적이 다양해지고 있습니다.

​

​

가장 기본적이고 핵심적인 특허의 목적은 강한 독점권을 가지는 것입니다. 즉, 내가 핵심적이라고 생각하는 구조/기능에 대해서 독점권을 받고, 이에 대해서는 다른 사람이 쓸 수 없도록 하는 역할이 특허의 기본 기능입니다.

​

​

그 외에도 최근에는 특허등록증을 활용하여

사업적으로 다방면으로 이용을 하는 경우도 많습니다.

​

● 외부로부터의 투자 유치를 받을 때 활용하기 위해

​

● 금융기관으로부터의 대출을 원활하게 받기 위해

​

● 특허를 통한 홍보/마케팅 용도로의 이용을 위해

​

● 특허자본화 등을 통한 지식재산권을 활용한 세금 절세를 위해

​

● 정부입찰 시에 특허를 통한 가점을 인정받기 위해

​

● 벤처기업인증 등 인증서를 획득하기 위해

​

​

등 생각보다 다양한 용도로 특허의 활용이 가능한 시대입니다.

​

​

여러분이

특허를 생각하는 목적이 단순히 특허의 강한 보호만을 위한 것인지, 그 외에도 위의 나열된 다양한 목적도 염두에 두고 있는지에 따라 진행 방향은 많이 달라질 수 있습니다.

​

​

따라서, 이러한 특허를 진행하고자 하는 목적에 대해 분명히 정해 두시고, 변리사와의 상담을 진행하는 것을 개인적으로 추천 드립니다.

​

​

이 2가지 정도의 내용을 염두에 두시고, 아이디어 제품 특허출원을 준비한다면 실패의 확률을 80% 이상 줄일 수 있다고 확신합니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원하겠습니다.

감사합니다.

이어서 보면 도움이 될 컬럼 추천

​

<특허등록가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리>

특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리

제목이 조금 자극적이였나요? 등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다. ​...

blog.naver.com

​

​

<특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z>

특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z

안녕하세요특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허신청방법에 관한 컬럼입니다. ​​이 글...

blog.naver.com

​