Title: 특허 침해 판단 및 감정 서비스 비용 안내 {feat.변리사&변호사 협업}
Date: 2021-01-14

특허 침해 판단 및 감정 서비스 비용 안내 {feat.변리사&변호사 협업}

​

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

특허 분쟁과 관련해서, 하루에도 십 수명 이상의 분들이 당소로 문의를 주고 계십니다. 테헤란이 지식재산권을 전문으로 하는 법무법인 및 특허법인이 함께여서일까요. 분쟁과 관련된 문의가 점점 늘어남을 체감하고 있네요.

​

​

이번 컬럼은 특허의 분쟁과 관련된 공지(?)에 가까운 내용입니다.

​

​

특허침해와 관련된 이슈가 생긴 경우, 가장 중요한 것은 이것입니다.

​

과연 실시발명이 특허권의 침해에 해당이 되는지 안되는지

​

여러분이 특허권자라면, 상대방이 실시하고 있는 제품/서비스가 본인 특허권의 침해에 과연 해당이 되는지가 관건일 것이며,

​

​

여러분이 실시자라면, 상대방이 보유한 특허권과 비교하여 본인의 행위가 침해에 해당이 되는지가 관건일 것입니다.

이러한, 특허 침해의 판단은 유료로 진행이 됩니다

​

가끔씩, 연락 주셔서 침해 문제가 생겼다고 이에 대한 해결을 무료상담으로 요구 주시는 분들이 있습니다.

​

​

특허침해 판단에 몇 분이 소요되지 않은 간단한 케이스라면 비용 없이 답변을 드리는 경우도 있기는 합니다. 다만, 대부분의 경우에 특허 침해는 그리 간단히 결정되는 것이 아닙니다.

​

​

대략적으로만 살펴봐도, 아래의 절차를 거쳐야 합니다.

​

1. 침해 대상이 되는 실시 발명의 구조에 대한 파악

2. 비교 대상이 되는 특허권 발명의 구조에 대한 파악

3. 특허권의 명세서 및 히스토리를 분석하여, 권리범위에 대한 설정

4. 설정된 권리범위와 실시발명과의 일대일 비교를 통한 침해 여부 판단

5. 침해 판단시 고려해야 할 다양한 법적인 요소 검토(균등론, 회피설계, 선택침해 등)

​

​

침해 여부 판단에 대한 신뢰성을 높이기 위해서는 상기 각 단계별로 1~2 시간 정도의 투자는 필요합니다.

​

​

즉, 제대로 된 특허 침해 감정을 수행하기 위해선 변리사가 투입되어야 할 시간은 적게 잡아도 3~4시간, 많게 잡으면 8~9시간 정도가 필요합니다.

​

​

현재, 특허 침해로 인한 이슈가 있으시다면, 가장 중요한 것은 침해의 가능성을 정확히 타진해 보는 것입니다. 그 무엇보다 중요한 작업입니다.

​

​

이러한 작업을 하는데 있어서, 상당 시간이 소요되고, 비용이 발생할 수 있다는 것은 너무도 당연합니다. 이를 먼저 깨닫고 준비하시는 것이 중요합니다.

특허 침해 감정 의견서 작성에 소요되는 비용 공지

​

제가 운영하는 테헤란의 경우에는 특허 침해 감정에 대한 작업이 유료로 진행이 되고 있습니다. 많은 분들이 비용을 궁금해 하십니다.

​

​

저를 통해 침해 감정을 의뢰주시는 경우에는,

내용에 받아보고 가변적인 견적을 드리고 있습니다.

​

​

특허권의 내용, 실시발명의 내용에 따라, 침해 판단에 소요되는 시간이 달라지기 때문입니다. 판단 예상 시간이 3시간인 경우와 10시간인 경우에 청구되는 비용이 같을 수는 없겠죠.

​

​

통상적인 내용의 특허권 침해 판단 감정의 경우에는 100 만원 전후의 금액이 평균적으로 청구되는 것 같습니다. 평균보다 단순한 경우라면 100만원 이하의 금액이 책정되며, 평균보다 내용이 복잡한 케이스라면 100 만원 이상의 금액이 책정됩니다.

테헤란 침해 감정의 가치

​

테헤란은 10년 이상의 경력을 가진 변리사들, 침해 소송을 전문으로 수행하는 변리사 출신 변호사들이 포진하고 있습니다. 모든 분야의 침해 판단에 있어서, 변리사와 변호사는 같은 공간에서 긴밀히 협력하여 업무를 수행하고 있습니다.

​

​

같은 비용이라도, 전혀 다른 퀄리티의 감정을 수행할 수 있는 이유입니다.

​

맺음말

​

특허와 관련된 분쟁이 발생한 경우, 이러한 침해 감정에 소요되는 비용을 궁금해 하시는 분들이 많아서, 비용 컬럼을 작성해 보았습니다.

​

​

다만, 비용만을 궁금해 하시기 보다는, 제가 운영하고 있는 테헤란의 업무 스타일 및 장단점 등은 파악을 미리 해보시는 것을 추천 드립니다.

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

위의 글 및 공지글 들을 천천히 살펴 보시고, 공감이 되신다면 연락 주셔도 좋습니다. 현재의 상황에서 최선의 해결책을 찾아 드리겠습니다.

​

감사합니다.

​

<특허침해관련 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​