Title: 인천 계양구, 남동구, 부천 특허사무소 특허법인 찾던 출원인이 서울본사 테헤란까지 오게 된 이유
Date: 2021-04-27

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

제가 운영하는 특허법인 테헤란은 서울시 강남구에 위치하고 있습니다. 요즘은 분사무소를 내는 곳도 많다지만, 당소에는 그 흔한 분사무소도 없습니다.

(2022년 기준, 부산지사를 운영 중입니다.)

​

흔히들 특허사무소는 가까운 곳이 좋다고 생각을 하십니다. 하지만 당소의 의뢰인들을 살펴보면, 상대적으로 가까운 인천, 안양, 수원 뿐 아니라 대구, 광주, 부산, 심지어는 그보다 더 먼 제주에서 사업을 운영하시는 분들도 많은데요.

​

​

오늘은 인천 계양구에서 사업을 운영하시는 의뢰인과 통화를 하다가, 문득 이런 질문을 했습니다.

​

그런데 왜 테헤란을 선택해 주셨습니까?

​

​

의뢰인께서는, 감사하게도 이렇게 답변을 해 주셨습니다.

​

​

거리가 중요한 게 아니라 신뢰와 실력이 중요한 게 아니겠습니까?

​

​

이는 제가 늘상 하는 말이기도 한데요.

사무소를 선택하는 기준은 실력이 되어야 하고, 그 안에 신뢰가 녹아들어 있어야 결과가 좋습니다.

오늘 이런 얘기를 듣고 와서 하는 말이 아니라, 그 전부터 꾸준히 해 온 말이죠. 혹시 궁금하신 분은 아래 글을 확인해 보시기 바랍니다.

​

​

<근처의 변리사만 찾지 마세요>

​

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

이렇게 늘 말씀을 드리는 이유는

특허는 권리화의 과정이기 때문

입니다. 아무리 발명을 잘 했어도, 결국 권리범위는 출원서에 적힌 청구항의 범위로 한정되는데요. 이 과정에서 범위가 잘못 정해지는 일도 있습니다.

​

​

솔직하게 말씀드리자면,

이렇게 잘못 받은 특허는 유지할 실익이 거의 없다고 보아도 무방합니다.

​

​

이렇게까지 말씀드리면 혹시 무조건 저희에게 연락을 달라는 말로 받아들이실 수도 있겠습니다. 하지만 그런 의도에서 드리는 말씀이 아닙니다. 꼭 저희가 아니어도 괜찮습니다.

​

​

사실 당소는 지금도 상당히 많은 문의를 받고 있습니다. 전국 각지에서 문의가 몰려오는 통에, 그 수가 상당합니다.

​

​

거기다 모든 문의에 변리사가 직접 응대를 해드리고 있다 보니, 어떤 문의에는 업무시간 내에 답변을 드리기가 어렵기도 합니다. 한정된 인원으로 답변드릴 수 있는 건수에 한계가 있기 때문입니다.

​

​

그렇기 때문에 본 블로그 글을 보시고, 최소한 제가 어떤 생각으로 업무에 임하는지는 확인해주셨으면 합니다.

서로 믿음이 생기는 데 가장 좋은 방법은 그 사람이 어떤 생각을 하는지를 아는 것이니까요.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

신뢰를 가지고 연락을 주신다면, 그 신뢰에 보답해 드리기 위해 최선을 다하고 있습니다.

​

이하에서는 인천 계양구, 남동구, 부천 인근에서 사업을 운영하시는 의뢰인들께서 당소를 믿고 맡겨주신 결과를 소개 드리겠습니다.

​

​

​

<인천 계양구 소재 기업의 통합예매시스템 관련 특허 등록사례>

​

​

<부천시 소재 기업의 부단수 차단장치 관련 특허등록 사례>

​

​

<인천 계양구 소재 기업의 디자인 등록사례(비밀디자인)

​

​

<인천 남동구 소재 기업의 마스크용 끈 고정구 관련 디자인 등록사례>

​

​

<인천 계양구 소재 의뢰인의 칫솔 관련 상표 등록사례>

​

​

맺음말

수많은 사례들 중 특허/디자인/상표 등록사례를 몇 가지 뽑아 와 소개 드렸습니다.

​

​

위 의뢰인분도 처음부터 거리에 대한 걱정이 없었다고는 하기 어려울 것입니다. 하지만 신뢰를 가지고 연락을 주셨기 때문에, 곧 거리가 문제는 아니었다는 점을 깨닫게 되셨습니다.

​

​

본 게시글이, 여러분의 고민에 해결방향을 제시할 수 있었기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.