Title: 브랜드상표등록, 생초보가 실수하는 3가지 방법
Date: 2021-01-22

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

블로그 글 보고 연락 드렸습니다.

브랜드상표등록을 처음 준비 중인데,

모르는 것이 많습니다.

어떻게 준비를 해야 할까요?

​

​

이러한 문의가 요즘 많이 들어옵니다. 유선, 이메일 가리지 않고 들어오네요.

최근 들어, 자영업자 분들, 중소기업, 스타트업 분들의 상표에 대한 관심이 예전보다 많이 올라간 것 같아서 기분이 좋습니다.

​

​

브랜드상표등록은 사업을 하시면서 필수로 검토를 해보아야 할 내용 중의 하나입니다. 등록이 가능한 경우라면, 어떻게든 진행을 해 놓는 것이 유리합니다.

​

​

등록을 받는데 소요되는 총비용도 50만원을 넘지 않습니다. 이 정도 비용으로 국내에서의 독점적인 브랜드에 대한 보호를 받을 수 있는데, 하지 않는다는게 이상할 정도인데요.

​

​

이번 컬럼에서는 브랜드상표등록을 생전 처음으로 준비하시는 분들이 많이 하는 실수(?) 3가지에 대한 언급을 드리겠습니다. 저의 주관적인 의견이 많이 섞이긴 했지만, 변리사 경력 14년차가 그 동안의 경험으로 조언 드립니다. 읽어 보시면 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

셀프 상표등록 시도하기{feat.혼자서도 그냥 하면 된다던데??}

​

최근, 온라인 정보 공유의 발달로 인해서 왠만한 정보는 네이버, 구글, 유튜브 등을 검색해 보면 다 나옵니다.

​

​

브랜드상표등록의 경우에도 특허청과의 절차에 있어서, 셀프로 상표등록을 할 수 있는 절차/방법에 대해서 많은 컨텐츠가 존재합니다.

​

​

온라인 상에 이러한 컨텐츠를 올리는 사람들은 모두 성공한 사람들입니다. 셀프상표등록을 시도했다가 실패한 사람들이 글을 올릴까요? 아닐 겁니다.

​

​

경험적으로 셀프로 상표출원을 진행하는 사람들의 약 30~50%의 사람들만이 등록에 성공합니다. 반 이상의 사람들은 상표거절이유를 받고 좌절합니다. 상표출원 후 약 1년이 지나서야 거절을 통지받고, 그때서야 변리사를 찾게 되는 것이죠.

​

▶ 본인 브랜드가 등록이 가능한 상표인지를 검색하기

​

▶ 상표 및 상품의 범위를 적절하게 선정하기

​

▶ 상표 심사과정에서 발생할 수 있는 변수에 올바로 대응하기

​

▶ 상표 등록 후, 유지관리에 대한 신경쓰기

​

위의 내용들을 전문가의 도움 없이, 혼자서 처리할 수 있을 정도라면 직접 진행하셔도 괜찮습니다. 그러나, 단 한가지라도 자신이 없다면 추천 드리지 않습니다.

​

비용견적 여러군데 받아서 제일 싼 곳에서 하기

{feat. 싼게 최고여}

​

브랜드상표등록의 대행을 맡기기 위해서는 변리사를 선정하여 위임하여야 합니다. 이때, 변리사의 역할은 다 같은 것이 아닙니다.

즉, 단순한 상표출원 접수를 위해서 변리사를 선임하는 것이 아니라는 것을 아셔야 합니다.

​

​

이러한 상표등록 과정의 중요성을 모르고, 단순히 여러 군데의 특허사무소에서 견적 쇼핑을 한 후, 가장 저렴한 곳에서 진행을 하는 경우가 많습니다.

​

​

그리고는, 혼자서 생각하죠.

합리적인 소비를 하였다고.

​

​

현재, 여러분의 상황을 파악하여

​

- 상표등록이 필요한 경우인지

- 등록받고자 하는 상표가 과연 등록이 가능할지

- 출원시, 최적의 권리보호를 위해서는 상표를 어떻게 정해야 할지

- 출원시, 최적의 권리보호를 위해서는 지정상품(업종)을 어떻게 정해야 할지

- 추후, 심사관의 의견제출통지서 등이 나온다면, 그에 대한 최적의 대응은 무엇일지

​

등에 대한 종합적인 컨설팅을 수행해야 하는 것이 변리사의 역할입니다.

​

​

이 글을 읽으시는 독자 분들이라도 상표의 중요성을 깨닫고 올바른 결정을 하시기를 바래봅니다.

​

안 해도 크게 상관없을 줄 알고 후순위로 밀어두기

{feat. 나중에 하지 뭐}

​

위의 두가지.

​

셀프상표등록을 하시는 분들 및 최저가로 진행을 하시려는 분들은 방향은 조금 잘못되었기는 하지만, 그래도 브랜드상표에 대한 보호의 의지는 최소한 있는 분들입니다.

​

​

가장 안 좋은 실수는 아예 브랜드상표등록에 대한 중요성을 알지 못하는 경우입니다. 상표등록의 필요성에 대해 듣기는 했지만, 해도 되고, 안 해도 상관없는 그 어딘가라고 생각하는 분들이죠.

​

​

나중에 가장 피눈물을 흘리는 유형입니다.

​

▶ 상표등록을 안했다가, 제3자의 상표도용등록으로 고생하는 경우

▶ 제3자의 침해행위가 있는데, 상표등록이 안되어 있음을 이유로 권리행사가 제한되는 경우

​

​

생각보다 이런 케이스가 많습니다.

​

​

위에도 언급하였듯이, 상표등록까지의 총 비용(변리사비용까지 포함입니다)은 50만원도 안됩니다. 사업을 하시면서, 수천만원이 드는 인테리어에는 돈을 아끼지 않지만, 이러한 무형 자산에 대한 지출은 유난히 아까워 하시는 분들이 있습니다.

​

​

브랜드상표등록은 여러분 사업을 최전선에서 보호해주는 안전장치입니다. 반드시 최우선으로 고려해야 하는 영역입니다.

​

맺음말

​

브랜드상표등록 관련해서, 일반 독자분들이 가장 주목하는 컬럼 하나 추천 드립니다.

​

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

​

한번 살펴 보시고, 상표등록의 중요성 및 변리사 선정의 중요성에 대해 다시 한번 생각해 보시는 계기가 되었으면 하는 바램입니다.

​

​

상표등록 관련한 문의가 있으신 경우, 아래의 링크를 참고하여 연락 주셔도 좋습니다. 다만, 모든 문의에 대한 처리는 제가 직접 하고 있기 때문에 응답이 조금 느릴 수 있는 점은 양해 부탁드립니다.

​

​

속도보다는, 일의 본질을 생각합니다.

감사합니다.

​

<변리사 상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

​

​

​

​

​