Title: 특허청심사관은 특허의 등록여부를 이렇게 판단합니다
Date: 2021-05-22

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

변리사 경력이 14년 쯤 되다보니, 이제는

첫 상담에서 자료만 보더라도 등록이 될지 되지 않을지를 어느정도 가늠할 수 있는 수준에 이르렀습니다.

​

​

특히 명백히 되지 않는다는 판단을 하면 대부분은 맞아떨어집니다. 이러한 결론에 이르면, 불가능한 이유를 회피해서 등록을 받을 수 있는 길은 어느쪽 인가를 생각하는데요.

​

​

거창하게 표현은 했지만, 사실 실력있는 변리사라면 누구나 이러한 생각의 구조를 가지고 있을것입니다.

​

​

이렇게 순간적으로 등록의 가능성을 판단하고, 또 낮은 가능성을 끌어올릴 방도를 찾을 수 있는 이유는, 제가 그만큼 많은 발명을 보아왔기 때문일 것입니다.

​

​

이미 등록이 되는 것과 되지 않는 것에 대한 데이터가 상당히 많다고도 표현할 수 있겠습니다.

​

​

아마

특허청 심사관들도 마찬가지일 것입니다. 하루종일 보는 게 타인의 발명이다보니, 이제는 보기만 해도 요건을 갖추었는지, 또는 선행기술이 있을지를 예측할 수 있을텐데요.

​

​

다르게 표현을 하자면, 심

사관들이 어떤 구조를 통해 생각을 하는지를 알아내면, 우리 발명의 특허등록 가능성이 상당히 높아질 수 있다는 뜻도 되겠지요.

​

본론 시작에 앞서, 특허청 심사관의 생각 보다는 본인 발명의 등록가능성을 알고 싶으신 분이라면 아래 포스팅에 안내된 대로 연락을 주시기 바랍니다.

​

​

등록가능성 판단과 함께 선행기술조사 또한 함께 진행해 드리고 있습니다.

​

​

<무료 특허 등록가능성 판단, 신청 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

심사관의 생각을 어찌 아세요? 아는 심사관 있는거 아니에요?

​

자주 듣는 질문입니다. 당소의 특허 등록률은 평균적인 수준보다 상당히 높습니다.

평균적인 등록률은 70%대에 불과하나, 제가 운영하는 특허법인 테헤란은 90%대의 등록률을 보이는데요.

​

​

이렇게 수치가 확연히 차이나다보니, 아는 심사관이 있는 것이 아니냐, 그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 등록률이 높냐는 질문을 하시는 것이지요.

​

​

이에 대한 답변을 드리자면, 사실 저만큼의 경험이 쌓인다면 누구라도 좋은 결과를 낼수 있지 않을까 합니다. 너무 점잖을 떨었나요?

​

​

그런데 이 말이 딱 맞습니다. 지

금까지 수없이 보아 온 등록된 특허와 등록되지 않은 특허, 그리고 어떤 부분을 강조하고 어떤 부분을 소극적으로 포함해야 할 지를 이제는 훤히 볼수가 있어요.

​

​

그렇기 때문에 심사관의 생각도 읽을 수 있고, 등록도 만들어 낼 수가 있는 것이지요.

​

​

특허청 심사관의 판단 기준? 등록이유와 거절이유를 모두 봐야합니다

​

직업적으로 특허를 다루는 사람이 아니라면 잘 모르는 사실을 알려드리겠습니다.

​

​

특허는 등록이 될 수 없는 사유와 등록이 될 수 있는 사유 모두를 충족시켜야 등록받을 수 있습니다.

이게 무슨 말장난이냐고요?

​

​

실제로 그렇습니다. 특허의 등록여부를 판단할 때는, 소극적인 거절이유를 피해감과 동시에 적극적인 등록조건을 갖추었는지를 동시에 확인합니다.

​

​

이 부분이 어렵게 느껴지신다면, 벤다이어그램을 하나 떠올리시면 이해가 바로 되실 겁니다.

​

​

전체집합U 안에 A와 B라는 집합이 있는 모습을 떠올려보시기 바랍니다. 자, 여기서 A는 거절이유가 없는 것들이고요, B는 등록이유가 있는 것들입니다.

그럼 A∩B만이 등록될 수 있는 발명이라고 보시면 되겠습니다.

​

​

심사관은 '소거'하면서 판단합니다

​

그런데 실제 판단과정에서는, 전체적으로 보고 '이정도면 등록을 받을 수 있겠다'라고 보지는 않습니다.

​

​

반대로 안되는 것들을 정해놓고, '이것이 아니어야 등록을 받을 수 있다'고 보고 있는데요.

​

​

예를 들어 자연법칙 자체는 안됩니다. 단순한 발견도 안되고요. 자연법칙에 위배되는 것도 안되고, 자연법칙을 이용하지 않은 것도 안됩니다(ex 무한동력). 또한 컴퓨터프로그램 자체도 안되고, 반복하여 동일한 효과를 얻을 수 없는 것도 안됩니다.

​

​

특허청 심사관은 이렇게 안되는 것을 하나하나 다 대조해 보고, 이 중에 하나라도 걸리는 것이 있으면 해당 발명은 특허등록을 받을 수 없다고 봅니다.

​

​

여기까지 확인이 됐다면, 내용을 정리해서 의견제출통지서를 발송하지요.

​

​

한번 판단했다고 끝? 기회는 두 번 더 있습니다

​

의견제출통지를 발송한 시점에, 심사관의 마음속에는 이 발명은 특허를 받기 힘들겠다는 마음이 서있을 것입니다. 하지만 그렇다고 해서 어떻게 해서든 안된다며 포기를 하실 것은 아닙니다.

​

​

실제로 출원한 특허의 상당수는 의견제출통지를 한번이상 받습니다.

여기서 나름대로의 등록이유를 논리적으로 설명하면, 얼마든지 심사를 통과할 수 있습니다.

​

​

제가 진행을 한 건들 중에도, 의견제출통지에도 불구하고 등록을 받은 것들이 많습니다. 때로는 어렵게 거절결정까지 나왔음에도 의견서, 보정서 등으로 대응하여 등록을 받은 것도 있습니다.

​

​

따라서

심사관의 의중을 잘 파악하여, 그 생각을 바꿀 수 있는 논리를 만드는 게 등록을 받아낼 수 있는 핵심

이라고 하겠습니다.

​

​

<의견제출통지 극복하는 비법?>

​

특허 의견서 어떻게 작성해야 의견제출통지를 극복할 수 있을지 알려드립니다

안녕하세요. 윤 변리사입니다. 여기까지 오신 분들이라면 이미 특허 출원을 진행했고, 또한 그 과정에서 상...

blog.naver.com

​

등록 잘 받는 변리사, '이 때'를 눈여겨 보면 알 수 있습니다

​

변리사의 실력에 따라 결과가 좌우되는 데는, 두번의 순간이 있습니다.

​

​

첫번째는 최초에 등록가능성을 판단하여 회피설계를 하는 때 이고요.

​

​

두 번째는 의견제출통지서를 보고 심사관의 의중을 파악하여 이를 논리로 극복하는 때 입니다.

​

​

보통은 첫 번째 단계에서부터 그 실력을 가늠해 볼 기회가 있는데요. 상담을 하면서 다음의 두가지를 눈여겨 보시면 답을 얻으실 수 있을 겁니다.

​

​

1) 안되면 안 되는 이유에 대해, 되면 되는 이유에 대해 설명을 해 주는지

​

2) 중간사건이 어떤 식으로 나올지를 예측하는지

​

​

맺음말

​

본 포스팅이 여러분의 특허 등록과정에 도움이 되기를 바랍니다.

​

감사합니다.

​

함께보면 도움이 될 정보.

​

​

<특허 변리사 추천? 비용보다 중요한 '이것'>

​

특허변리사 추천, 비용보다 중요한 "이것" 기억하세요

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허변리사를 찾고 계신가요? 국내에서 변리사로 등록된 인원만 만 명이 넘어...

blog.naver.com

​

​