Title: 한국에는 없는 상표청, 특허청과의 차이는?
Date: 2021-06-21

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

최근 코로나 확산세가 주춤하면서, 해외 등록에 관한 문의가 상당히 늘고 있는데요. 관련해서 상담을 하던 도중에, 의뢰인분께서 이런 말씀을 하셨습니다.

​

한국 상표청에 먼저 상표등록을 진행해야 한다는 뜻인가요?

​

위 질문이 나오게 된 경위를 말씀드리자면, 의뢰인께서는 중국에서 사업을 하시면서, 중국상표 등록을 진행해보신 경험이 있다고 합니다. 그때 상표국에서 문서를 수발신한 경험이 있어, 특허청보다는 상표청이라는 말이 익숙해진 것인데요.

​

​

상담을 나누다 보니, 이 소재를 가지고 글을 쓰면 좋은 정보가 될 것 같아, 오늘은 평소와 달리 조금 가벼운 내용을 준비해 봤습니다.

​

​

오늘 말씀드리는 내용은 오히려 국내에서만 상표 진행을 해 보신 분들께는 생소하게 느껴지실 수도 있는데요. '이런 것도 있구나'라는 생각으로 편안하게 읽어주시면 좋겠습니다.

​

​

시작에 앞서,

관련 있는 정보의 수집보다는 상표 자체에 대한 정보가 필요한 분은 아래 글을 참조 바랍니다.

상표 출원 자체에 관해 자세히 써둔 내용이니, 출원에 관한 정보가 필요한 분들께 좋은 소스가 되리라고 확신합니다.

​

​

<특허청 상표출원, 현명한 분들의 선택>

​

특허청상표출원, 현명한 사장님들의 선택

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 많은 분들이 지식재산권 관련...

blog.naver.com

이하에서는 '상표청'이라는 개념이 무엇을 뜻하는지, 그리고 알아두면 좋은 점은 무엇인지에 관한 정보를 드리겠습니다.

​

​

한국에는 없는 상표청, 말 그대로 '상표'만 취급하는 관청입니다

​

한국은 특허청에서 지식재산권 전반에 관한 업무를 다 봅니다. 다시 말해 특허, 디자인, 실용신안, 상표 모두 특허청의 관할이지요.

​

​

반면 중국, 미국, 유럽 등의 경우 특허와 상표를 분리하여 청을 따로 만들어 두었습니다. (유럽은 디자인-상표청입니다)

​

​

이처럼 상표만을 관리하는 관청이 따로 있는 이유는, 아무래도 처리해야 할 업무가 상당히 많기 때문입니다.

​

​

말씀드린 예시만 보아도, 인구수 자체가 우리보다 많은 곳들입니다. 유럽의 경우에는 EU연합 전체를 관할하기 때문에, 출원 건수가 상당히 많을 수밖에 없지요.

​

​

상표청이 필요한 이유, 상표 심사의 현실

​

우리나라의 경우에는 상표 출원 건수가 특허 출원 건수를 뛰어넘은 지 얼마 되지 않았습니다. 2019년에 최초로 뛰어넘었는데요.

​

​

(

2020년의 정확한 통계는 나오지 않았으나, 개인적으로는 2020년부터는 출원 수로만 치면 상표가 확실히 특허를 뛰어넘었지 않을까 하는 분석을 합니다.

)

​

​

세계적인 추세로 보면, 특허와 상표를 비교했을 때 통상 특허보다는 상표 건수가 더 많습니다.

얼마나 많은지 별도로 상표를 관리하는 관청을 두어야 할 정도인데요.

​

​

출원인의 입장에서는, 이렇게 "일이 많아서 별도의 관청이 있는 게" 무슨 의미가 있냐는 생각을 하실 수도 있습니다.

​

​

그러나

별도의 관청이 있는 것이, 출원인의 입장에서도 분명 이득이 되는 부분도 있습니다.

기존보다 심사 기간이 단축될 수 있다는 것이 첫 번째, 전문적인 심사가 가능하다는 점이 두 번째 라고 하겠습니다.

​

​

한편 설명을 조금 덧붙이자면, 한국 심사관 1인당 심사건수는 1위 수준입니다. 상표만 해도 한해에 1,700건 이상을 혼자서 심사를 해야 하지요.

​

​

상당히 업무가 과중합니다. 심사기간을 줄이기 위해 부던히 노력은 하고 있지만, 10개월의 장벽을 넘지 못하는 이유라고도 할 수 있습니다.

​

​

맺음말

​

간단히 상표청의 의미, 그리고 상표청을 별도로 두고 있는 이유에 대한 설명을 드렸습니다.

​

​

상표에 대한 관심은 나날이 높아지고 있습니다. 작년 한 해, 상표 출원 건수가 또다시 신기록을 세웠다고 합니다. 키프리스를 통해 확인되는 건수만 약 24만 건. 전례 없는 숫자입니다.

​

​

이런 추세 속에서, 우리의 브랜드를 지키고자 한다면 마찬가지로 권리를 먼저 만들어 두어야 할 것입니다.

수없이 쏟아지는 서류 틈바구니에서. 한 발이 늦어졌을 때 우리가 '선점'을 할 수 있을지는 알 수 없는 문제이기 때문입니다

​

​

저의 경우 검토 결과에 따라 등록을 받을 수 있는 길을 열어드리기 위해 노력하고는 있지만, 그래도 불가피한 때에는 상표 자체를 바꾸어야 하는 상황도 많습니다.

​

​

늘상 강조하지만, 상표 등록은 선착순입니다.

고민 끝에 만든 브랜드를 빼앗기는 일이 없도록, 한시라도 빨리 등록을 받는 것이 안정적인 사업을 영위하는 첫걸음이라는 말씀을 드리며, 글을 마칩니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​