Title: 사업 방식 모델도 특허 취득이 가능한가요?{feat. 어플특허}
Date: 2021-04-12

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

최근,

특허등록율 98% 이상, 특히 어렵기로 소문난 BM특허등록 역시 90%를 상회하는 등록율이 소문이 나서인지, 관련 분야의 문의가 폭발적으로 늘어났습니다.

​

​

최근 2년(2019년, 2020년) 동안의 당소에서 대리한 특허 사례를 살펴보면, 해당 기간 동안 특허등록성공건수가 353건이 나오며, 특허 거절 건수는 3건이 나옵니다.

​

​

당소는 특허가 거절되는 경우 당소 비용을 추가로 받지 않고, 등록이 나올 때까지 재출원이나 보보완출원을 무료로 해주는 정책을 가지고 있습니다

. 테헤란과의 첫 경험은 무조건 등록으로 끝나야 한다는 신념에서 나온 서비스입니다.

​

​

한편, 당소의 소문만 듣고 무작정 연락 주시는 것도 바람직하지는 않습니다. 저희 테헤란 및 변리사의 업무 철학 정도는 살펴보시고, 신뢰가 가는 경우에만 연락을 주십시요. 그것이 서로의 소중한 시간을 낭비하지 않는 지름길입니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

<특허법인 테헤란 – 실제 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

특허 등록 가능성에 대한 검토 역시 현재는 무료로 진행이 되고 있습니다만, 너무 많은 문의를 감당하는 것이 쉽지 않아 유료화에 대한 고민도 하고 있습니다.

아직, 무료검토가 이루어질 때 신속한 검토 신청을 해보시는 것도 추천 드립니다.

​

​

아래의 링크를 참고하시면 무료검토를 신청해 보실 수 있습니다.

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

이어서, 사업방식 모델 특허와 관련된 정보성 내용을 공유 드립니다. 어플특허, bm특허 등의 사업방식모델특허를 생각하고 계시다면 잠시 시간을 내어 살펴보시면 도움되실 겁니다.

​

​

사업방식모델 특허도 되나요?

​

​

최근 많이 진행되는 사업방식은 어플리케이션을 이용한 서비스 제공방식입니다. 웹이나 앱을 이용해서 고객에게 특정한 서비스를 제공하는 내용을 사업방식모델 특허라고 이해하시면 좋습니다.

​

​

이와 같이,

온라인 인터넷을 활용해서 제공되는 서비스로 구성된 시스템은 특허로 보호가 가능할 수 있습니다.

어플특허, BM특허라고 통상 부릅니다.

​

​

주문배달어플을 통해서 제공되는 다양한 서비스의 방식에 대한 내용, 위치정보를 이용한 데이팅추천 시스템 서비스에 대한 내용, 큐알코드를 활용한 고가품의 정품인증 방식에 대한 내용, 유저들의 접속정보를 활용하여 빅데이터 시스템을 구축하는 방법에 대한 내용 등 주변에서 볼 수 있는 다양한 사업방식이 특허의 대상이 될 수 있습니다.

​

​

​

사업방식 특허 준비시 유의사항은 무엇이 있을까요?

​

​

이러한 비즈니스모델(사업방식) 특허는 판단 조건이 까다롭습니다. 따라서, 진행 전에 전문가의 제대로 된 검토를 받아 보는 것은 필수입니다.

​

​

검토결과 가능성이 높지 않다면 특허를 포기하는 것이 좋을 수도 있습니다.

많은 돈을 들여서 진행을 했는데 특허가 거절이 나온다면 시간과 비용을 모두 잃는 것이기 때문입니다.

​

​

하지만, 등록 가능성이 낮게 나온 경우에도 사업적인 필요에 따라 특허를 진행하는 것이 좋은 경우가 있습니다.

이런 경우에는 특허출원시 해당 특허의 가능성을 높일 수 있는 별도의 장치를 추가로 반드시 준비하고 들어가야 합니다. 변리사의 노하우가 필요한 이유입니다.

​

​

특허 진행은 변리사를 통해서 하셔야 하는데, 사업방식모델특허를 많이 다루어 본 변리사를 꼭 찾으셔야 합니다. 관련 분야에 대한 경험이 없는 변리사를 선택하였다가는 높은 확률로 특허가 거절이 나오게 될 것입니다.

​

​

​

맺음말

​

​

사업방식에 대한 특허 취득을 고민하는 대표님들께 좋은 정보가 되었으면 하는 바램입니다.

​

​

사업 성공을 위한 모든 조력을 드리고 있습니다. 테헤란의 전문적인 서비스가 필요하신 경우라면 연락 주셔도 좋습니다. 성공의 길을 찾아 드리겠습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​

​

​