Title: 특허침해에 대응하는 5가지 방법 {feat. 변리사가 직접 얘기합니다}
Date: 2021-05-06

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허 하나에는 측정하기 어려운 가치가 녹아들어 있습니다. 그 기술 하나를 만들어 내는 데 들어간 시간과 비용, 인력, 그리고 특허권을 받아서 유지하는 것 까지를 모두 생각해야 하기 때문입니다.

​

​

그런데 누군가는 이런 노력 없이, 만들어진 기술을 가져가 사용하려 하기도 합니다. 부정한 목적으로 타인의 노력에 편승하고자 하는 것인데요.

​

​

이런 상황에서,

저를 통해 특허권을 확보해 두신 분들은 해결 방법을 어떻게 찾아야 할지를 고민하실 이유가 없습니다. 해결을 할 수 있는 방법이 5가지나 있기 때문인데요.

​

​

물론 저를 통해 등록을 받지 않으신 분이라도, 오늘 말씀드리는 내용이 참 유용한 정보가 될 것입니다.

​

​

시작에 앞서 지금 당장 침해에 대한 대응이 필요하거나, 기타 급한 상담이 있으신 분은 아래의 링크를 통해 연락 주시면 답변을 얻으실 수 있습니다.

​

​

<특허침해, 1차 무료상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

긴 말없이 정보 들어가겠습니다.

특허 침해를 현재 겪고 있

으신 분들이라면, 이 글을 통해 타개점을 찾으실 수 있을 거라 확신합니다.

​

​

침해 대응, 시작은 경고장입니다

​

특허를 침해당해 곤란을 겪으시는 분들께서, 상담을 시작하자마자 꺼내는 말은 보통 이렇습니다.

​

그쪽에 소송을 걸든 신고를 하든 확실하게 하고 싶은데,

어떻게 해야 할까요?

​

저는 이 말을 들으면 이렇게 말씀드립니다.

​

일단 침해인지 아닌지를 살펴보는 게 먼저입니다.

그리고 침해가 확실하다면, 순서상 내용증명(경고장)부터 보내시는 게 좋습니다.

​

처음부터 신고를 하고 보는 일은 잘 없습니다. 실무적으로는 경고장(내용증명)을 먼저 보내는데요.

​

​

상대방이 경고장을 받으면, 대부분은 그 즉시 침해를 중단합니다.

따라서 침해를 급히 멈추고자 할 때 유용하게 쓰일 수 있는 방법입니다.

​

​

침해일까 아닐까? 권리범위확인심판으로 확인해야 합니다

경고장을 보냈음에도 침해를 멈추지 않는다면, 이제 소송을 걸거나 신고를 하면 될까요?

​

​

아닙니다. 소송은 최후의 방법이기 때문입니다. 신고 또한 실무적으로는, 나중의 단계에 있습니다.

​

​

소송을 못 건다, 신고를 못한다. 이런 문제는 아닙니다. 다만 그전에 거쳐야 할 과정이 있을 뿐입니다.

바로 '침해인지 아닌지를 판단'하는 과정이 필요하다는 뜻인데요.

​

​

물론 경고장을 보내기 전, 변리사들은 내용을 보고 침해 주장을 할 수 있을지 없을지를 한번 판단해 봅니다. 하지만

변리사의 견해 만으로 소송 또는 신고를 할 수 있는 것은 아니지요. 객관적이고 권위가 있는 기관, 즉 특허심판원으로 가서 결론을 얻어낼 필요가 있습니다.

이때 제기하는 게 바로 권리범위 확인심판입니다.

​

​

관련하여 기존에 써둔 포스팅이 있어, 링크를 가져왔습니다.

​

​

<권리범위 확인심판, 첫 대응이 가장 중요합니다>

특허 권리범위확인심판, 첫 대응이 가장 중요합니다{ feat. 변호사 VS 변리사}

안녕하세요 윤변리사입니다. 사실, 일반적인 분들은 “권리범위확인심판” 이라는 단어를 검색해서 들어오...

blog.naver.com

​

침해 중단이 목적이라면: 침해금지

가처분,

청구

​

소송을 진행할 때에는, 현재 가장 중요한 게 무엇이냐에 따라 청구의 방향이 달라집니다.

​

​

만일

아직까지도 상대방이 우리의 특허권을 계속해서 사용하고 있다면, 일단 이를 멈추게 하는 게 급선무

입니다.

​

​

이때 대응할 수 있는 방법으로 특허권침해금지청구(소송)이 있는데요. 소송으로 진행하는 경우에는 시간이 참 많이 걸립니다.

​

​

따라서

소송보다는 침해금지가처분을 먼저 걸고 시작하는 경우가 많은데요.

현실적으로 가처분을 걸게 되면 상대방이 제조든 판매든 침해행위를 할 수 없게 되므로, 많은 사건들이 이 단계에서 종료됩니다.

​

​

손해 보전이 목적이라면: 손해배상청구

​

기술이 한번 침해되면, 그냥 기술만 알려지고 끝나지는 않습니다. 기술은 원래도 공개되어 있기 때문입니다. 더 큰 문제는, 우리의 특허를 이용해서 남이 돈을 벌었다는 부분인데요.

​

​

이 단계까지 오는 경우는 많지 않으나, 일단 여기까지 왔다면 특허권자는 침해자에게 손해배상을 청구할 수 있습니다

. 민사상 소송을 거는 것이지요.

​

보통

손해배상액은 그 사람이 얻은 수익을 기준으로 정해지는데요. 경우에 따라서는 3배까지도 손해배상액으로 책정이 될 수도 있습니다.

​

​

​

처벌이 목적이라면: 고소, 신고

특허 침해는 상당히 과중한 범죄입니다. 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금 처벌을 받게 될 수 있지요

. 경찰에 고소장을 제출하고, 그 결과를 기다리기만 하면 되므로 권리자의 입장에서는 간편한 대응책으로 여겨지기도 합니다.

​

​

다만 기억해야 할 점은,

형사고소 또는 신고 만으로는 특허권자가 손해를 보전할 수가 없다는 것입니다.

​

​

형사소송까지 가지 않을 수도 있고, 소송으로 가더라도 재판 과정에 원칙적으로는 참여하지 않습니다. 1억 원 이하의 벌금을 문다고 해도, 피해를 입은 특허권자에게 이를 주는 것이 아니라 국고로 귀속됩니다.

​

​

따라서

앞에서 알려드린 방법들을 최대한 활용하되, 필요한 경우에 고소 내지 신고에 나서시는 게 좋겠습니다.

​

​

맺음말

여기까지 보신 분들 중 현재 침해를 당하고 있는 분이라면, 아마 답을 얻으셨을 거라 생각됩니다. 일단은 경고장부터, 그리고 그 뒤로 한 단계씩 밟아나가야 한다는 것이지요.

​

​

참고로

심판까지는 변리사가 대리를 할 수 있으나, 소송부터는 변리사가 아닌 변호사가 대응을 해야 합니다.

원칙적으로 그렇게 분리가 되어 있기 때문인데요.

​

​

변호사라고 하여도, 지식재산에 관한 분야는 알기가 어렵습니다.

당소의 경우에는 변리사 출신 변호사인 이수학 대표변호사님이 계시고, 업무 과정에서도 변리사들과 긴밀한 협력을 하고 있는데요.

​

​

관련하여 더 궁금하신 내용은, 아래의 포스팅에 자세하게 써 두었으니 참고해 주시기 바랍니다.

​

​

오늘 글은 여기서 마치겠습니다. 감사합니다.

​

​

<특허소송, 변리사? 변호사?>

특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허소송과 관련된 문제가 터진 경우, 의뢰인의 입장에서 의식의 흐름을 한번 ...

blog.naver.com

​