Title: 특허신청양식, 기존 실제 사례를 참고하는 것이 빠릅니다.
Date: 2021-03-22

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

“특허신청양식”과 관련된 정보를 찾다가 본 포스팅을 보게 되셨을 것이라 생각됩니다. 특허신청양식은 보통 특허를 직접 준비하여 진행하는 분들이 많이 찾아보는데요.

​

​

물론, 제대로 된 준비를 하셨고 특허분야와 관련하여 많은 경험이 있으신 경우라면, 특허신청양식을 참고하여 직접 진행을 하는 것도 나쁘지 않을 수 있습니다.

​

​

그러나, 특허업계를 경험하지 않은 분들이 단순히 양식만을 참고하여 특허 진행을 하는 것은 절대 추천 드리지 않습니다. 무조건 변리사를 선임하여 진행을 하라는 단순한 의미의 말은 아닙니다.

​

​

특허는 제대로 된 준비와 분석 없이 들어가는 경우에는 차라리 진행을 하지 않는 편이 좋을 수도 있습니다. 본 포스팅을 통해 특허신청양식에 대한 정보를 얻어 가시기 바라며, 관련하여 유의할 점도 같이 안내를 드려보겠습니다.

​

특허신청양식이 필요할 땐, 실제 특허 명세서를 참고하는 것이 좋습니다

​

본 포스팅에 실제 특허 명세서의 양식을 첨부해 드렸습니다. 양식이 궁금하신 분들은 해당 명세서의 내용을 보시면 이해가 어느 정도 가실 것입니다.

​

​

해당 특허 명세서는 당소에서 직접 진행하여 특허등록까지 완료된 명세서 샘플이며, 하나는 기구분야에 대한 명세서이며, 하나는 비즈니스모델(시스템)에 대한 명세서입니다.

​

​

첨부된 파일을 보시면 알 수 있듯이, 특허신청양식은 이러한 명세서의 양식과 동일합니다. 즉 특허 명세서에는 해당 발명의 내용을 명확히 이해할 수 있도록 하는 양식에 의해 작성이 되어집니다.

​

​

- 발명의 요약

- 대표도면

- 특허 청구의 범위

- 해당 발명의 기술 분야

- 해당 발명의 배경 기술

- 관련된 선행기술 문헌

- 아이디어를 통해 해결하려는 과제

- 문제를 해결하기 위한 수단

- 발명의 효과

- 발명의 상세한 설명

- 도면 및 도면의 간단한 설명

- 부호의 설명

​

​

통상적인 특허 명세서는 위와 같은 구성으로 이루어져 있습니다. 꼭지만 살펴보아도 발명의 내용을 최대한 자세하게 풀어서 쓰기 위한 목차라는 것을 알 수 있습니다.

​

​

특허신청양식은 이러한 각 주제별 내용을 가능한 정확하고 자세한 문서로 변환하여 작성하는 것이라고 생각하시면 됩니다.

​

첨부파일

기구분야_명세서샘플

.pdf

파일 다운로드

첨부파일

bm분야_명세서샘플

.pdf

파일 다운로드

특허신청양식 참고해서 직접 진행해도 되는 거 아닌가요?

​

​

글쎄요.

​

​

위에서 말씀드렸듯이, 특허 업계에 대한 경험이 없으신 경우라면 저는 솔직히 추천 드리지 않습니다. 스스로 공부하여 직접 출원을 하여 제대로 된 성공을 하신 분을 본 기억이 거의 없기 때문입니다.

​

​

위의 특허 명세서는 단순히 보기에는 간단해 보일 수 있어도, 해당 분야의 전문가가 다양한 법률적 요소들을 고려하여 작성된 것입니다. 발명의 권리범위의 분석, 권리를 이루어내기 위한 청구항의 작성 요령, 도면과 상세한 설명을 통한 구체적인 발명 특징의 설명 등 신경써야 하는 요소가 한 두개가 아닙니다.

​

​

단순히 한 두달 공부해서 이루어 낼 수 있는 성질이 아니라는 것은 첨부된 내용만 보셔도 이해가 되실 것이라 생각됩니다.

​

​

특허가 출원되면 해당 내용은 특정 기간이 경과된 후, 대중에게 모두 공개가 됩니다. 특허는 공개를 대가로 하여 독점권을 주는 것이기 때문인데요.

​

​

제대로 된 특허출원이 이루어지지 않는다면, 특허의 핵심적인 내용은 모두 공개가 되었는데 해당 특허는 거절결정이 되어 보호를 받지 못하는 경우가 생깁니다.

​

​

이런 경우에는 차라리, 발명의 내용을 대중에게 공개하지 않는 것이 나은 경우입니다. 따라서, 특허신청양식을 참고하여 직접 특허를 생각 중이신 경우라면, 다시 한번 진지하게 진행 여부를 고민해 보시는 것을 추천 드립니다.

​

맺음말

​

​

사업가는 선택과 집중을 잘 해야 합니다.

​

​

여러분이 진정으로 집중할 수 있고, 잘 할 수 있는 것이 집중을 하셔야 합니다.

그리고, 전문분야가 아닌 것은 과감하게 해당 분야의 전문가에게 위임하여야 합니다.

​

​

그것이 제가 그동안 만나 본 성공한 사업가들의 특징입니다.

​

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 선택을 하십시요.

감사합니다.

​

​

​

이어서 보면 도움이 되는 컬럼 추천

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

<특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z>

특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z

안녕하세요특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허신청방법에 관한 컬럼입니다. ​​이 글...

blog.naver.com

​

​

​

​