Title: 저작권법위반 신고? 소송? 순서대로 대응해야 합니다
Date: 2021-04-27

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

기존에 지식재산권 분쟁 소송비용 지원사업에 대해 안내를 드린 적이 있습니다. 침해자에 대해 침해중지를 요청하는 권리자 or 권리자로부터 침해주장을 받아 이에 대응해야 하는 실시자를 가리지 않고 소송에 관한 비용을 1기업당 최대 750만원씩 지원하는 사업이었습니다.

​

​

해당 사업의 내용이 궁금하시다면 아래 링크를 참조하시면 좋습니다.

​

​

<특허, 상표, 디자인, 저작권, 부정경쟁방지법 소송 비용 지원사업>

특허, 상표, 디자인, 저작권, 부정경쟁방지법 소송 비용 지원 사업{ feat. 법무지원단}

​안녕하세요 윤변리사입니다. ​​지식재산권과 관련된 분쟁이 생기면 골치가 매우 아픕니다. 특히나, 비...

blog.naver.com

​

​

이와 관련해 저작권 침해가 의심되는 데 바로 소송을 걸 수 있냐는 문의가 있었습니다. 상담을 하고 돌아와 보니 저작권 침해 주장을 하는 순서에 대한 포스팅이 없어, 이번 기회에 알려드리려 합니다.

​

​

설명에 앞서, 저작권 침해와 관련된 문제로 인해 상담을 원하시는 경우 아래 무료상담 안내 링크를 통해 문의주시면 좀더 상황에 적합한 상담이 가능합니다.

​

​

<무료상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

저의 블로그를 통해 문의주시는 내용에 대해서는 모두 제가 직접 답변을 드리고 있습니다만, 저작권이나 부정경쟁방지법에 관련된 문제라면 변호사의 조언이 필요합니다.

​

​

따라서

여러분이 처한 상황에 따라, 당소와 함께 운영되고 있는 법무법인 테헤란의 이수학 변호사님이 답변을 드릴 수도 있음을 참고해 주시면 좋겠습니다.

​

​

관련하여 당소의 변리사&변호사의 실력이나 협업가능여부가 궁금하시다면, 아래 칼럼을 읽어보시면 좋습니다.

​

​

<특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말씀드립니다>

특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요

​안녕하세요 윤변리사입니다. ​​특허소송과 관련된 문제가 터진 경우, 의뢰인의 입장에서 의식의 흐름을...

blog.naver.com

​

서론이 길었습니다. 이하에서는 저작권위반 내지 침해가 의심되는 경우, 권리자가 활용할 수 있는 대응방법과 일의 순서에 대해 말씀드리겠습니다.

​

​

저작권자의 권리, 등록해야만 가지는 건 아닙니다

​

특허, 실용신안, 디자인, 상표는 등록을 받아야만 권리를 행사할 수 있습니다. 그래서인지 저작권 또한 등록이 꼭 필요하다고 생각하시는 분들이 많습니다.

​

​

원칙적으로

저작권은, 꼭 등록을 하지 않아도 권리를 행사할 수 있습니다.

저작물을 창작한 그 시점에 권리가 발생하기 때문입니다.

​

​

이렇게 말씀을 드리면 저작권을 등록할 필요가 전혀 없다고 생각하실 수도 있을 텐데요. 그렇지는 않습니다.

현실적으로는 분쟁과정에서 저작권 등록이 되어있고, 아니고에 따라 결과에 차이가 큰 경우가 많기 때문입니다.

​

​

권리자가 취할 수 있는 침해대응방법

어쨌든 등록여부와는 무관하게 저작자는 저작권을 가집니다. 세부적으로는 저작인격권과 저작재산권으로 나누어지나, 이 부분은 다음 기회에 자세히 설명하겠습니다.

​

​

저작권을 가진다는 이 말의 한편에는, 누군가가 이 권리를 침해했을 때 대응에 나설 수 있다는 뜻이 포함되어 있습니다.

소극적으로는 침해중지 요청, 적극적으로는 형사고소 및 침해에 대한 손해배상청구도 가능한데요.

​

​

​

법에 이러한 규정이 있다 보니, 침해가 의심되면 바로 소송을 하는 줄 알지만 꼭 그렇지는 않습니다. 모든 일에는 순서가 있는 법이기 때문입니다.

​

​

침해가 맞는지 확인이 먼저, 그 다음에야 경고, 고소, 소송 등을 할 수 있습니다

​

사실 침해라는게 애매합니다.

명확하게 우리의 것을 그대로 갖다 썼다면야 논란의 여지가 없겠지만, ‘내 저작물과 똑같다’는 걸 증명하기가 어려운게 실정입니다.

​

​

따라서 행동에 앞서, 이 상황이 정말로 침해가 맞는지에 대한 판단이 필요합니다. 물론 이런 판단은 아무나 할 수 있지는 않기 때문에, 변호사를 통하시는 게 좋습니다.

​

​

​

이 과정에서 전문가들의 눈에도 침해로 보인다면, 그 다음은 내용증명을 보냅니다. 일단은 소극적으로 침해의 중지를 요청하는 것이지요.

​

​

더해서 지금까지의 침해에 대한 협상안을 제시할 수도 있습니다.

대부분은 침해자가 깜짝 놀라 연락이 오고, 협상에도 긍정적이기 때문에 이 단계에서 해결이 됩니다.

​

​

다만 내용증명을 보냈음에도 침해자로부터 아무런 연락이 없거나, 또는 침해를 하지 않았음을 주장하거나, 침해사실은 인정하지만 침해중단은 하지 않을 것이라는 의견을 밝히는 경우에는 본격적으로 행동에 나서야 합니다. 이때야 비로소 신고 또는 손해배상청구를 하는 것입니다.

​

​

신고vs손해배상청구? 택1의 문제는 아닙니다

​

혹여나 하는 마음에 덧붙이는 말이지만,

신고는 경찰서에 하는 것입니다.

그러면 경찰이 수사를 해 보고, 검사에게 넘기지요. 검사는 수사의 내용을 보고 필요하다면 공소를 제기합니다.

​

​

그러나 이 과정에서 저작권자가 끼어들 틈은 거의 없다고 보아야 합니다. 단지 괘씸한 침해자에게 벌을 주는 과정이라고 볼 수도 있겠습니다.

​

​

그러면

어떻게 해야 직접적으로 침해에 대한 보상을 받을 수 있을까요? 이게 바로 손해배상청구입니다.

민사적인 방안에 의하며, 여러분께서 상상하시는 법정에서의 논쟁을 거치게 되지요.

​

​

둘 중 어느 것을 선택할 지는 상황에 따라 다릅니다. 다만 택1의 문제는 아니기 때문에, 동시에 진행하는 것 또한 방법이 될 수 있습니다.

​

​

​

맺음말

과거에 비해 저작권에 대한 의식이 상당히 높아지긴 했지만, 침해사례가 줄어들고 있지는 않습니다. 특히 인터넷을 통한 복제권 및 공중송신권 침해가 자주 문제되고 있는데요.

​

​

오늘 알려드린 순서에 따라, 창작물에 대한 권리를 지켜나가시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.