Title: 비즈니스모델 특허등록 시켜 줄 변리사, 이것만 하나만 확인하세요
Date: 2021-04-11

​

비지니스모델 특허를 검색하여 이 글까지 찾아오신 분이라면 특허에 대해 몇 번의 검색을 통해 특허출원 직전 단계에 계신 분이라 생각됩니다.

​

1. 비즈니스모델 특허에 대해 찾아봤지만 아직도 잘 모르겠다.

​

2. 비즈니스모델 특허에 대해서는 알겠는데 어떻게 해야 등록될 수 있는지 모르겠다.

​

3. 비즈니스모델 특허등록을 위한 변리사를 어떤 기준으로 찾아야 할 지 모르겠다

​

4. 전부 잘 모르겠고 시간도 없지만 비즈니스 모델 특허를 출원하고 싶다

​

이런 분들을 위해 이 글을 작성했습니다. 이해하시기 쉽게 작성하였으므로 아마 5분이면 비즈니스모델 특허출원에 대한 원하시는 정보를 모두 얻으실 수 있으리라 생각됩니다.

​

​

​

안녕하세요

특허법인 테헤란, 윤 변리사입니다.

​

​

“특허등록률 98%, 비즈니스모델 특허 등롤률 90% 이상”

“14년 경력의 BM특허 전문 변리사”

​

​

위 수식어들이 모두 저를 가르키는 것이 맞지만, 이런 수치만 보고 연락주시는 분들께 당부드릴 말씀이 있습니다.

​

​

현재 저 뿐만 아니라 저와 함께 일하고 있는 테헤란 변리사 그리고 전문 지원팀 모두 가용범위를 넘어서는 문의를 받고 있습니다.

​

​

그로 인해 모든 분들의 문의와 특허출원을 도와드리지는 못하고 있는데요.

때문에 죄송한 마음을 담아, 매일 시간을 내어 고객님들께서 많이 궁금해하시는 질문들에 대하여 칼럼으로서 답변 드리고 있습니다.

​

​

발행하고 있는 칼럼에는 특허,상표,디자인에 관한 실무자의 입장으로 쓴 정보가 많이 담겨 있으니 꼭 참고하시어 특허등록에 한 걸음 더 나아가실 수 있기를 바랍니다.

​

​

더하여 변리사 그리고 인간 윤웅채로서의 제 시선이 담긴 칼럼을 아래 첨부합니다.

​

​

읽어 보시고 저에게 신뢰가 가신 경우 연락을 주신다면,

“변리사와 고객”이라는 단편적인 관계가 아닌 고객님의 비즈니스를 함께 고민하는 특허 컨설턴트이자 자문 파트너로서 마주할 수 있을 것 같습니다.

​

​

<안녕하세요. 저는 변리사입니다.>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

비록 저와 인연이 닿지 않은 분이라도 이 글까지 오신 모든 분들의 특허등록 성공과 사업 번창을 기원합니다.

​

비즈니스모델 특허

뭔가요?

​

서두에 언급된 1번 4번에 해당하시는 분들이 이해하시기 쉽게 말씀드리겠습니다.

2번,3번에 해당하시는 분들은 다음 목차로 건너뛰셔도 됩니다.

​

​

비지니스모델 특허, 줄여서 BM특허라고 합니다.

​

​

BM특허는 영업방법이 컴퓨터, 온라인상에서 수행되도록 컴퓨터 기술에 의해 구현된 발명을 말합니다. 다시말해 컴퓨터, 인터넷 등의 정보통신 기술과 사업의 아이디어가 결합된 영업 방법의 발명입니다.

​

​

컴퓨터가 상용화되기 전에는 존재하지 않았던 특허의 영역이며, BM특허가 인정되기 시작한 것은 20년 정도 밖에 되지 않습니다.

​

​

대표적인 예로는 어플리케이션을 이용한 영업방법 발명이나, 인터넷 교육, 인터넷 게임, 웹광고 등을 들 수 있습니다.

​

​

BM특허는 일반 특허와 다른가요?

​

​

다르지 않습니다. BM특허도 특허의 한 종류입니다.

​

​

다만, BM특허는 컴퓨터 기술을 이용한 발명이다 보니 추가적으로 갖춰야할 요건들이 있는 차이가 있습니다.

​

​

​

BM특허 평균 등록률

50% 내외

​

​

특허청 통계에 따르면 BM특허의 등록률은 50% 내외입니다. 일반 특허가 70% 내외의 등록률을 보이는 것에 비해 상당히 낮은 등록률입니다.

​

​

BM특허는 특정한 형상을 지닌 것 아닌 무형의 사업방식에 대한 특허이기에 특허청은 등록 심사를 매우 보수적으로 하고 있습니다.

​

​

또한 무형의 방식에 대한 특허라는 점이 선행기술과의 유사성을 피하고, 기존 특허를 뛰어넘는 진보성 부각하기도 쉽지 않게 하는 요인이 됩니다.

​

​

따라서

BM특허 출원을 많이 담당해 온 변리사들만이 알고 있는 등록 노하우가 따로 있습니다.

​

​

저는 10여년을 BM특허에 매달려 왔기에, 사건을 통해 쌓인 내공으로 맡은

사건의 90%이상은 등록시키고 있습니다.

​

​

이 수치 역시 출원인인 고객님이 출원포기를 원하신 것까지 합산된 통계이기에 실제 등록률은 그 이상이라고 생각하셔도 무방합니다.

​

​

BM특허 등록 받으려면

​

​

철저한 선행특허에 대한 분석이 먼저 이뤄져야 합니다.

출원 전 선행특허와의 유사점에 대한 파악 및 필요한 경우 회피설계를 하여야 하며, 차이점을 부각하여 진보성을 주장하여야 합니다.

​

​

구체적인 실시예를 특허명세서에 포함하고, 제공되는 실시예 이외에도 향후 제공될 수 있는 실시예를 포함한 넓은 범위를 실시예를 기재하는 것이 좋습니다.

​

​

​

​

BM 특허출원을 대리할 변리사,

어떤 기준으로 찾아야 하나요?

​

변리사로 10년 넘게 일하다 보니 주위 지인들은 모두 저에게 사건을 맡깁니다. 하지만 많은 업무량으로 인해 직접 출원대행을 해줄 수 없을 때에는

딱 한가지만 이야기 해줍니다.

​

​

“출원 분야 사건 경험이 많은 변리사”

​

​

별다를 게 있을 줄 알았는데, 너무 당연한 이야기라 실망하시는 분도 계실 것 같습니다.

​

​

하지만, 이것보다 명확한 기준은 없습니다.

​

​

물론, 경험이 전혀 없는 변리사도 BM특허 등록을 성공할 수 있습니다.

저렴한 비용에 특허등록 성공까지 되면 더할 나위 없이 좋겠죠.

​

​

하지만 모든 것은 확률 싸움입니다.

​

​

수만건의 BM특허를 출원 등록했던 변리사라면, 출원과정에서 발생하는 다양한 변수나 위험요소들을 체득하고, 이를 피해갈 가능성이 높습니다. 이것을 노하우라고도 하죠.

​

​

예상치 못하고 등록 거절을 맞딱뜨리는냐, 예상한 채 등록거절을 받더라도 플랜 B에 따라 보정 출원을 할 수 있느냐의 차이라고 보실 수 있습니다.

​

​

하나 더 말씀드리자면, 담당 변리사의 학부 전공을 보시는 것도 도움이 됩니다.

​

​

이미 10년 이상 해당 분야에 출원을 해온 변리사라면 상관없지만, 5년차 이하의 변리사를 수임하실때는 학과 전공도 중요합니다.

​

​

특허출원절차는 3년만 실무를 거치면 어느정도 베테랑이 됩니다.

하지만, 변리사는 그냥 특허출원 절차만 대리하는 대리인이 아닙니다. 그것을 위해 비싼 수임료를 받는 것도 아니고요.

​

​

출원 발명을 이해하고, 그 발명이 기존에 존재하는 특허, 기술들보다 더 뛰어나다는 것을 심사관에게 증명하고 설득해야 하는 사람입니다.

​

​

따라서 출원 발명을 충분히 이해하는 것이 매우 중요합니다. 그 맥락에서 출원 분야를 공부했던 변리사라면 발명의 이해도가 높을 수 있습니다.

​

​

맺음말

​

​

출원인 입장에서 비용도 정말 중요한 변리사 선택의 기준이라고 생각합니다.

​

​

저렴한 비용으로 등록이 거절될 수 있는 위험을 무릅쓸 것인지, 어느 정도 비용을 지불하고서라도 비즈니스에 가장 적합한 특허를 획득할 것인지.

​

​

이 것은 고객님의 선택에 달려있습니다. 후자에 해당하시는 분이라면 아래 상담신청 방법에 따라 연락 주셔도 좋습니다. 특허 컨설팅 파트너로서 고객님과 대화할 수 있기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<등록가능성 상담, 제가 직접 진행합니다. 비용 없이>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​