Title: 동두천, 포천 변리사 특허사무소 찾던 고객이 왜 테헤란까지 왔을까요
Date: 2021-04-22

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

제가 운영하는 특허법인 테헤란은 이름에 나온 바와 같이, 사무소의 소재지가 강남구 테헤란로에 위치하고 있습니다. 서울 특허청 인근인데요.

​

​

그러나, 당소의 고객층을 분석해보면 재미있는 결과가 나옵니다. 서울/경기권의 고객 비중이 생각보다 높지 않습니다. 강남 근방에 위치한 고객의 비율이 30%도 안됩니다.

​

​

나머지 70%는 가까운 경기도권의 고객분들, 대구, 부산, 대전, 인천, 광주, 제주도, 울산, 포항, 강원도 등의 상당한 거리가 있는 분들로 구성이 되어 있는데요.(동두천과 포천 소재의 고객도 상당합니다)

​

​

이러한 먼 위치에 있는 고객분들이 왜 멀리까지 있는 저희 테헤란을 선택하셨을까요?

​

​

제가 항상 강조 드리는 거리가 아닌, 사무소만을 보고 선택하셨기 때문이라고 생각합니다. 비대면으로 모든 업무 처리가 가능한 요즘 시대에 더 이상 거리는 선택의 기준이 되어서는 안됩니다.

​

​

<근처의 변리사만 찾으면 안되는 이유>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

위 컬럼에서 자세히 말씀드린 바와 같이,

여러분 사업의 성공에 집중을 하다보면 담당 변리사의 경력과 실력을 보고 선택해야 합니다.

특허법인의 안정성도 살펴보셔야 함은 물론이고요.

​

​

꼭 저희가 아니여도 괜찮습니다. 이미, 많은 분들의 과분한 사랑을 받고 있기 때문에 사실 소문만 듣고 무작정 연락을 주시는 것도 조금은 부담스럽기도 한 상태이긴 합니다.

​

​

본 블로그를 보고 저에 대한 관심이 생기신 경우라면 아래의 제 업무철학 공지글 정도는 꼭 살펴보시기를 추천 드립니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

신뢰를 가지고 연락을 주신다면, 최선의 결과로 보답을 드리고 있습니다.

​

​

​

경기도 동두천, 포천 인근의 소재지 사업장에서 당소를 통해서 진행한 많은 사례 중, 특허, 디자인, 상표 등록에 성공한 실제사례를 1개씩 소개 드립니다.

​

​

<동두천 소재 기업의 블록체인 기반 중계시스템 관련 특허 성공사례>

​

<포천 소재 가구기업의 간판상표등록 성공 사례>

​

<포천 소재 기업의 선박용품 관련 디자인 등록 성공사례>

​

<포천 소재 기업의 디자인등록된 실제 도면 이미지>

​

​

맺음말

​

위 소개드린 동두천, 포천 소재의 고객분들도 처음에는 근처의 변리사/특허사무소를 찾다가 마땅한 곳이 없어서 당소 측으로 연락을 주신 케이스입니다.

​

​

성공적인 진행을 마치고서는 거리와 관련된 제약은 전혀 문제가 없다는 것을 대부분 깨닫게 되십니다.

​

​

본 게시글을 통한 하나의 새로운 인연을 기다립니다.

감사합니다.