Title: 특허 권리이전 방법, 비용, 절차{상표, 디자인 권리이전 양도 양수 포함}
Date: 2021-04-15

안녕하세요.

윤 변리사입니다.

​

​

두 어달 전에 특허권/상표권/디자인권의 양도 양수 관련 포스팅을 작성한 적이 있습니다. 해당 글을 보고 권리이전에 대한 대행을 맡기고자 하는 고객분들의 문의가 많이 늘었습니다.

​

​

조금 전에 권리이전과 관련된 상담을 하고 나서, 생각이 나서 관련 컬럼을 다시 작성해 보고자 합니다.

​

​

예전의 컬럼 내용은 아래 링크를 참고해 보세요.

​

​

<권리이전 서류 및 비용 안내>

​

특허권, 상표권, 디자인권 양도 양수 필요서류 및 비용 안내{ feat. 권리이전}

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​보유하신 특허권, 상표권, 디자인권을 다른 사람에게 양도, 양수하는 경...

blog.naver.com

​

​

관련하여 바로 변리사의 도움이 필요한 경우라면, 아래 상담 방법 글을 통해 연락 주시면, 빠른 해결이 가능합니다.

​

​

<무료상담 신청 방법 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

기본적인 필요서류에 대한 부분과 특허사무소에 맡기는 경우 소요되는 비용에 대한 내용은 위의 포스팅에 포함이 되어 있습니다. 이번 컬럼에서는 소요되는 기간, 유의점에 대해 간략히 살펴보겠습니다.

​

​

특허, 상표, 디자인 권리에 대한 권리이전(양도/양수)시 소요되는 기간

​

권리이전은 다양한 이유로 발생합니다. 간혹, 권리이전 신속히 필요할 때가 있어서 시간에 민감하신 분들도 있는데요.

​

​

권리이전에 필요한 서류들이 완벽히 준비되었다고 가정하는 경우,

해당 서류를 특허청에 제출하고 나서, 통상 10~15일 정도의 시간은 잡아 두는 것이 좋습니다.

해당 기간이 지난 후, 특허청의 등록원부에 권리자의 바뀐 이름이 등재가 되게 됩니다.

​

​

해당 기간은 정해진 기간은 아니며, 접수가 된 후 특허청의 담당자가 처리를 하는 시간에 대한 변수가 있기에 범위적인 정도로 예상을 하시면 됩니다.

​

​

​

특허 상표 디자인 권리이전(양도/양수) 시 유의할 점

​

권리가 상대방으로 넘어간다는 것은 본인의 재산을 모두 넘겨주는 행위입니다.

즉, 권리가 넘어가 이후에는 이를 되돌리는 것이 매우 어렵습니다. (상대방의 동의가 없는 경우)

​

​

따라서, 무형의 자산이라 하여 너무 쉽게 생각하지 말고, 권리를 양도함으로 인해 받는 대가가 적절한지, 권리를 넘기는 것이 최선의 선택인지에 대해서는 많은 고민 후에 결정을 하시는 것이 좋습니다.

​

​

이미, 권리를 다 넘긴 후, 연락을 주셔서 본인이 아무 생각 없이 너무 헐값에 넘긴 것 같다고 계약을 물릴 수 있냐고 물어보시는 분들도 있습니다.

위에 말씀드렸듯이, 이미 넘어간 권리를 찾아오는 것은 거의 불가능에 가깝습니다. (사기나 위조로 인한 권리이전이라면 경우가 다릅니다)

​

​

따라서, 중요한 재산권인 특허권/상표권/디자인권에 대한 권리를 양도, 양수 받고자 하는 경우에는 계약부터 권리이전까지 전문가의 조력을 받아 관련 절차를 진행하는 것이 가장 안전한 방법입니다.

​

​

맺음말

​

안전한 권리이전으로 고객님 사업의 번창을 항상 기원하겠습니다.

​

감사합니다.