Title: 스마트스토어 상표 신청할 때 놓치기 쉬운 3가지
Date: 2021-06-09

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

최근 스마트스토어명을 상표로 등록하고자 하시는 분들의 문의가 상당히 늘었습니다. 대략 시기적으로 보면 작년 중순쯤 폭발적으로 늘기 시작해서, 꾸준히 문의량이 유지되는 것 같은데요.

​

​

스마트스토어를 업종으로 따져보자면, 도소매업이나 중개업으로 분류가 됩니다. 그런데 각각의 상품들로 따지고 들자면 또 그 수가 상당히 많지요.

​

​

이런 특성 때문인지,

유독 스마트스토어 상표 신청과 관련해 여러분들이 자주 놓치는 문제가 세 가지나 있습니다.

​

​

이번 글에서는 이 스마트스토어 상표의 특성, 그리고 상표 신청을 하면서 여러분이 놓치기 쉬운 부분에 대한 정보를 드리려 합니다.

​

​

시작에 앞서 이 블로그를 처음 보신 분은, 누구길래 이런 고급 정보를 가감 없이 주는지가 궁금하실 수 있는데요. 아래 글을 참고하시면 제가 누구인지, 또 어떤 전문성을 가지고 있는지를 확인하실 수 있습니다.

​

​

<특허법인 테헤란 파트너변리사, 윤웅채입니다>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

바로 정보 들어가겠습니다.

​

제35류로 한정해서 상표 신청하기 (Feat. 팥 없는 단팥빵)

​

인트로에 잠깐 언급한 내용입니다.

스마트스토어 자체는 도소매업이 맞습니다. 그러니까 제35류 중에서 적절한 서비스 명칭을 선택하시는 게 맞습니다.

​

​

그러나, 오로지 35류만을 지정해서 나가는 것은 팥 없는 단팥빵을 가진 것과 같습니다.

​

​

만일

스마트스토어의 상호명을 상표등록받고자 하신다면, 35류만을 지정해도 무방합니다. 하지만 상호명을 브랜드명으로 사용할 계획이거나, 또는 브랜드를 따로 지정하고자 할 때는 제35류가 정답이 아닙니다. 정답을 찾아가려면, 판매하고 있는 각각의 상품 전체를 지정하시는 게 맞습니다.

​

​

이를 모르고 우리는 도소매업이니 이게 맞다!고 자신만만하게 진행을 했다간 반쪽짜리 권리만 얻게 되는 것이지요. 물론 반대의 경우(상품에만 등록받은 경우)도 마찬가지입니다.

​

​

​

스토어 개설, 상품 출시 후에 신청하기(Feat. 옷 갈아입고 샤워하기)

​

적절한 비유를 찾느라 고생했습니다.

​

​

개설, 또는 상품출시를 먼저 한 다음에 상표신청을 하는 건, 집에 들어가서 옷을 갈아입은 다음에 샤워를 하는 것과 같습니다. 즉,

일의 선후를 제대로 진행하지 않았다는 뜻인데요.

​

​

스마트스토어에서 사용할 상표는, 기본적으로는 출원부터 하는 게 맞습니다.

혹여나 그 사이에 다른 사람이 모르고 출원을 하거나, 또는 알고 나쁜 마음을 먹어 출원을 할 위험이 존재하기 때문입니다.

​

​

실제로 스토어가 잘 될 때까지 상표를 받지 않고 있다가, 그 유명세를 이용하려는 사람들로 인해 상표를 빼앗긴 사례가 한둘이 아닙니다.

어떻게 다툰다면야 상표를 가져올 방도도 있지만, 10에 7 정도는 그대로 빼앗겨버리고 말지요.

​

​

따라서 상표 신청은 빨리해야 합니다.

혹여 이미 개설까지는 하셨다면, 본격적으로 광고를 하기 전이라도 신청을 하시는 걸 추천합니다.

​

​

​

한 번 해볼까? 혼자 진행해 보기(feat. 모 아니면 도)

​

14년 경력의 현직 변리사로서 말씀드리자면, 상표는 한번 해볼 만합니다. 특허나 디자인이랑 비교했을 때 난이도만 놓고 보면 훨씬 쉽습니다.

​

​

열의를 가지고 스마트스토어 사업에 뛰어든 분들이라면, 이 열의를 가지고 도전할 수도 있겠지요.

​

​

도전을 하시는 건 좋습니다. 그러나 최소한 다음과 같은 상황에서는, 절대 혼자 신청을 하지 않기를 추천합니다.

​

​

- 현재 상품을 판매하고 있는 경우(브랜드)

​

- 스토어 개설을 마친 경우(상호)

​

- 상품 발주를 마친 경우

​

​

딱 세 가지 상황입니다. 무슨 일이 있어도 이때만큼은 상표등록신청을 혼자 하시면 안 됩니다. 이유를 말씀드리자면, 이때만큼은 어떻게든 등록을 받아야 하기 때문입니다.

​

​

아는 분은 아시겠지만, 등록 결과를 받을 때까지는 평균 8개월 정도가 소요됩니다. 지금 이 시점에 발주를 마쳤다면, 8개월 뒤에는 상품이 이미 팔려나가고 있다고 볼 수 있을 텐데요.

​

​

관련하여 떠오르는 사례가 하나 있습니다.

혼자서 출원을 하셨고요. 등록이 될 것이라는 희망에 발주도 충분히 넣으셨다고 합니다. 소형 가전제품인데 1차 발주만 1만 개였다고 하셨습니다.

​

​

그런데 무색하게도, 이 상표는 등록이 되지 않았습니다. 타인의 등록상표와 유사하다는 것이 이유였지요. 이분은 지금이라도 전문가의 조언이 필요하다고 생각해 제게 연락을 주셨다고 했습니다.

​

​

저는 내용을 검토한 후에,

안타깝지만 상표를 변경하는 수밖에 없다는 말씀을 드렸습니다. 이미 시작부터 틀어져 버려 지금에 와 마땅한 방법을 찾기는 어려워진 것이지요.

​

​

이처럼

꼭 받아야 하는 상표, 혼자 하는 건 말 그대로 모 아니면 도입니다

. 엄청나게 운이 좋다면야 등록도 되겠지만, 아니면 물건을 다 폐기처분하거나 위험을 감수하고 사업을 하셔야 한다는 점을 기억해두시기 바랍니다.

​

​

​

맺음말

​

스마트스토어 상표 신청과 관련해 흔히 하는 실수들에 대한 코멘트를 드렸습니다.

​

​

본 포스팅이 충분한 도움이 되었기를 바라며,

​

​

여러분의 사업, 불확실한 반반의 확률에 기대지 마시라는 말씀을 드립니다.

​

​

감사합니다.

함께 보면 좋은 컬럼.

​

​

<특허청 상표등록, 변리사를 통해야 하는 3가지 이유>

​

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. 사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동안...

blog.naver.com

​