Title: 특허출원 검색, 방법, 비용 백과사전보다 자세한 정보
Date: 2021-06-19

안녕하세요

특허법인 테헤란 파트너 변리사, 윤웅채 입니다.

​

​

특허출원 전반에 관한 정보를 드리는 글입니다.

​

​

특허출원 대리를 맡으면서, 등록률이 98%인 비법이 무엇인지에 대한 질문을 많이 받습니다.

​

​

그것도 한 두건 정도 진행을 한 결과가 아니라, 3년간 2,800건의 출원을 하면서 얻은 수치이기에 도대체 어떻게 했길래 이렇게 등록을 잘 받는지를 궁금해하시는 것인데요.

​

​

늘 드리는 말씀이, 의뢰인의 믿음이 첫 번째. 그리고 저의 지난 경험이 두 번째라고 합니다.

​

​

제 경력이 14년에 접어들었습니다. 그간 상당히 많은 특허출원을 진행해 왔고, 또 등록을 받았습니다. 하나하나 나열을 하자면 꽤 괜찮은 이력도 가졌다고 자부합니다.

​

​

하지만 그게 다는 아닙니다. 특허를 출원하여, 등록까지 받는 과정에서 의뢰인과의 소통이 중요합니다.

​

​

의뢰인께서 저에 대한 믿음이 있다면, 제가 진행해 드리는 컨설팅에 대한 믿음도 있을 것입니다. 반면 믿음 없이 등록률이 높다는 이유로만 연락 주셨다면, 어떤 해결책을 드리든 믿음이 없을 것입니다.

​

​

제게 지금까지 연락을 주신 분들께서는, 다행히도 저를 믿어주시고, 제가 드리는 해결책으로 진행을 해 주셨습니다. 그 결과 높은 등록률이 자연스레 만들어진 것이지요.

​

​

다만 그럼에도 저만의 비법을 궁금해하시는 경우가 있어, 이번 기회에 몇 가지 정보를 드릴까 합니다.

특허출원을 처음 해보시는 분, 또는 경험은 있어도 주도적으로 진행하지 않았던 분들께는 좋은 정보가 되리라고 생각됩니다.

​

​

​

특허 검색, 처음 하는 분들은 모르는 단계

​

특허로 등록을 받기 위해서는 특허청의 심사과정을 통과해야 합니다. 심사과정에서 등록이 될지, 거절이 될지를 심사관이 마음대로 판단하지는 않겠지요. 특허법에 정해진 등록요건에 해당하는지가 기준이 됩니다.

​

​

크게는 1) 발명인가, 2) 신규성이 있는가 3) 진보성이 있는가 4) 산업상 이용 가능성이 있는가의 네 가지를 꼽습니다. 참고로 가장 많이 나오는 이유는 3)의 진보성입니다.

​

​

진보성과 관련해서는 기존에 써둔 컬럼이 있으니, 더 많은 정보를 원하신다면 참고하셔도 좋겠습니다.

​

​

<특허 진보성, 거절확률 80%낮추는 정보>

​

특허 진보성, 등록 거절확률 80% 낮추는 정보

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허의 등록요건, 그중에서도 진보성에 관한 컬럼입니다. 현직 변리사로서 말...

blog.naver.com

​

위 컬럼에서는 출원 전, 등록가능성을 높일 수 있는 방법에 대한 정보를 드렸습니다. 요는, 기

존의 특허를 충분히 검색해 보고 우리 발명과 비교하여 등록이 될지 되지 않을지를 판단해야 한다는 내용이었는데요.

​

​

출원을 처음 하시는 분들은, 기존에 공개된 특허, 기술로 인해 우리의 출원이 거절될 수 있다는 점을 잘 모르십니다.

그렇기 때문에 무작정 신청부터 했다가, 거절을 당하게 되는 것이지요.

​

​

14년 경력의 현직 변리사로서 조언을 드리자면, 특허 출원을 하기 전, 담당 변리사에게 충분히 검토를 받아보시기는 것을 강력 추천합니다.

저의 경험에 비추어 보면, 상담과 검토만 잘 받아도 등록가능성이 상당히 높아지게 됩니다.

​

​

특허출원방법, 혼자 vs 변리사? 비교 대상이 아닙니다

​

간혹 특허출원을 혼자 진행하고자 하는 분들이 있습니다.

​

​

특허는 혼자 진행을 하면, 대부분은 등록을 못 받습니다. 100에 80~90은 실패한다고 보셔도 무방합니다.

​

​

따라서 변리사를 통해 진행하시기를 강력추천하며, 실력 있는 변리사를 고르는 방법에 대해 기존에 써둔 조언이 있으니, 참고하시면 좋겠습니다. 자세하게 써두었으므로, 자세한 설명은 생략하겠습니다.

​

​

<특허 대리인 선택, 실패를 피하는 기준>

​

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. 특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것이...

blog.naver.com

​

​

특허출원에서 등록까지 기간, 1년 6개월이 평균이지만 빠르면 4개월 안에도 가능합니다

​

출원서를 제출한 시점부터 등록 결정을 받기까지를 등록 기간이라고 통상 얘기합니다.

1년 6개월이라고 보시면 딱 맞습니다.

​

​

그런데 요즘은 신속한 사업 진행을 위해 등록도 빠르게 받고자 하는 분들이 많아졌습니다. 저의 경우에도 어떻게 하루라도 빨리 등록증을 받을 방법이 없겠냐는 질문을 많이 받고 있는데요.

​

​

해당 질문을 받으면, 저는 이렇게 답변을 드립니다.

"우선심사를 신청하시면 상당히 빠르게 등록까지 진행됩니다. 다만 이 과정에서 비용이 별도로 발생하는데 괜찮으신지요?"

​

​

보통은 비용을 먼저 들어보자고 말씀하십니다.

​

​

​

특허출원비용, 우선심사도 동시에 진행하면?

​

일반적인 특허 출원 비용은, 150~200만 원 정도 됩니다.

관납료와 변리사 수수료를 모두 포함했을 때 얘기입니다. 이후 등록과정에서도 비슷하게 들기 때문에,

등록을 받는 데 들어가는 총비용은 300~400만 원이라고 보시면 딱 맞습니다.

​

​

다만 앞서 말씀드린 것처럼, 우선심사를 신청하면 여기에 비용이 추가됩니다. 마찬가지로

평균적인 금액을 말씀드리자면, 변리사 비용과 관납료를 전부 포함해 50만 원 정도입니다.

​

​

덧붙이자면, 특허출원 후 등록되기 전에 의견제출통지가 대부분은 나옵니다. 이때 대리인에 따라 추가 비용을 받는 경우가 있으므로,

총액을 비교하고자 하신다면 각 대리인이 청구하는 비용을 정확히 파악하셔야 합니다.

​

​

저를 통해 등록을 진행하시는 경우, 굳이 중간사건 대응비용을 청구하지 않습니다.

출원을 대리한 변리사가 등록이 될 때까지 책임지는 것은 당연하다. 라고 생각하는 제 철학 때문입니다.

​

​

혹시나 제가 어떠한 생각으로 여러분의 특허 등록을 이끌어드리는지 궁금하신 분들은 아래 글 참조 바랍니다.

​

​

<윤웅채 변리사, 제 업무철학>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

맺음말

​

특허출원 전반에 관한 정보를 드렸습니다. 방법, 검색, 비용, 여기에 보너스로 기간에 관한 설명도 드렸는데요.

​

​

본 포스팅만 보시더라도 출원등록 전반에 관한 평균 이상의 상식을 보유하게 되셨을 겁니다.

​

​

이번 포스팅은 여러분께 정보를 드리기 위해 작성한 글이라, 별도의 상담안내를 드리지는 않았습니다. 상담을 원하신다면 블로그 공지글에 안내가 있으니, 참고 부탁드립니다.

​

​

감사합니다.