Title: 특허권, 상표권 기술가치평가 및 감정평가, 100% 활용 사례 소개
Date: 2021-01-12

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

특허, 상표, 디자인 등에 대한 지식재산권은 무형의 권리입니다. 해당 권리를 금액 가치로 환산하여 활용하기 위해서는 가치평가/감정평가를 받아야 하는데요.

​

특허법인 테헤란은, 법무법인 및 세무회계 테헤란과 종합 법률 서비스를 제공하고 있습니다. 긴밀히 제휴되는 감정평가법인도 있기에, 지식재산권의 가치평가/감정평가 업무를 원스톱으로 처리하고 있습니다.

​

이러한 점 때문에, 지식재산권 가치평가/감정평가 관련된 다수의 업무 실적 및 효율화 된 시스템을 인정받고 있습니다.

​

본 컬럼에서는 당소의 실제 사례를 통해, 지식재산권의 권리를 평가하여, 사업에 성공적으로 활용한 케이스를 소개 드려 보겠습니다.

​

일반적으로 특허권, 상표권 등의 가치평가를 수행하면 아래의 효과를 가질 수 있습니다.

​

- 특허권/상표권 가치평가를 통한 현물출자(자본금증자)

- 특허권/상표권 감정평가를 통한, 대표->법인으로의 이전, 가지급금 상계처리

- 특허권/상표권 평가를 통한 투자유치

- 지식재산권 평가 및 양도를 통한, 가업승계로의 활용(증여세,상속세 절세)

- 특허권/상표권 판매/로열티 산정을 위한 기준의 설립

​

[테헤란 실제사례 1]

200 억의 특허권 평가로 외국자본 투자유치 성공

​

해당 업체는 자동 로봇화 기술을 가지고 있는 업체였습니다. 관련 분야에 대한 독보적인 기술력을 보유하고 있었는데요.

​

관련하여 특허권도 30여개를 보유하고 있는 기술 특화 기업 이였습니다. 캐나다의 투자업체로부터 기술유치를 준비하던 중에 당소와의 컨설팅이 이루어졌습니다.

​

투자금을 더욱 안정적으로 확보하기 위해서, 보유하고 있던 특허권의 가치를 인증된 기관을 통해 평가받을 필요성이 있었던 것이죠.

​

당소 측에서는 해당 기업이 보유하고 있는 30여개의 특허권을 시리즈로 묶어서 감정평가를 수행하면, 최소 수백억의 평가금액을 산정할 수 있을 것으로 컨설팅을 드렸습니다.

​

그에 따라, 특허 가치평가작업을 당소에 의뢰 주셨고, 해당 특허권들의 총 가치는 약 200 억 이상으로 평가를 받게 되었습니다.

​

이러한 감정평가액을 근거로, 해당 업체는 외국 투자사와의 투자 계약을 성공적으로 이끌어 내었고, 원래 기대하던 금액보다 상당히 증가된 금액의 투자금을 확보할 수 있었습니다

.

​

지지부진하던 협상에서 특허권 평가를 통해, 유리한 결과를 이끌어낸 사례라고 볼 수 있습니다.

​

[테헤란 실제사례 2]

감정평가를 통해 5억 법인 가지급금 해결 사례

​

본 케이스는 처음부터, 의뢰인 법인에 존재하는 가지급금의 처리를 위해 컨설팅을 진행한 사례입니다.

​

해당 의뢰인은 법인을 운영하면서 5억 원 이상의 가지급금이 발생한 케이스였는데요.

​

이러한 가지급금은 대표이사의 빚으로 처리가 되기 때문에, 적절한 시기에 환급을 하지 않으면 이자비용 부담 및 원금상환의 부담이 상당히 커지게 됩니다.

​

이러한 가지급금에 대한 처리 컨설팅을 하던 도중에, 해당 대표가 보유하고 있는 관련 기술에 대한 특허권을 확보하지 않았다는 사실을 파악하였습니다.

​

그리고, 해당 기술을 활용하여 특허권을 확보하는 전략을 컨설팅하게 되었는데요. 대표 개인 명의로 특허권을 확보한 뒤, 이에 대한 감정평가를 실시하여, 해당 특허권을 법인에게 양도하는 형태로 권리이전을 하는 방법입니다.

​

당소의 주도하에, 해당 특허는 우선심사를 통해 성공적으로 4개월여만에 등록이 나왔습니다. 그리고, 특허감정평가를 통해, 해당 특허의 가치는 5억원이 나올 수 있었습니다.

​

이러한 감정평가를 받은 특허권을 대표이사에서 법인으로 양도하는 것에 의하여, 5억원의 가지급금을 상계처리 할 수 있었습니다.

​

일반적이라면, 5억의 가지급금에 대한 소득세를 30% 이상 부담해야 합니다. 그러나, 이러한 특허권 양도를 통한 방법을 이용하는 경우에는 10% 이하의 금액으로 세금을 부담합니다. 1억원 이상의 절세효과를 누릴 수 있는 것이죠.

​

맺음말

​

특허권, 상표권 등의 경우에는 이와 같이, 등록 후에도 사업 운영에 있어서 도움이 되는 방향으로의 활용이 가능한 경우가 많습니다. 이러한 부분을 적극적으로 활용하는 것도 현명한 CEO라면 고민해 볼 수 있는 부분이라고 생각됩니다.

​

특허권, 상표권 등의 지식재산권 가치평가, 감정평가와 관련된 컨설팅이 필요한 경우라면, 저에게 문의를 주셔도 좋습니다. 최적의 방법을 찾아 드리고 있습니다.

​

감사합니다.

​

<상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com