Title: 마드리드vs개별국 상표 등록 고민, 기준은 3개국으로 두시면 됩니다
Date: 2021-06-18

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

이 글에 들어오신 분들은, 다음의 예시 중 하나에 속하지 않을까 생각합니다.

​

- 해외 상표 등록을 고민하고 있으며, 방법을 찾고 있다

- 마드리드등록과 개별국 등록이라는 단어는 들었지만, 정확한 내용은 모른다

- 마드리드와 개별국 상표등록의 차이는 알지만, 선택은 하지 못하고 있다

​

​

위 예시들은, 제가 들었던 문의들을 세가지 유형으로 정리한 것입니다. 아마 90%정도는 맞아떨어지지 않을까 하는데요.

​

​

이런 고민을 가진 분들을 위해, 선택의 기준을 알려드리려 합니다. 바로 제목과 같이, 출원국 3개국이라는 기준을 말이지요. 이는 실무적인 제 경험에서 우러나온 기준인데요. 지금부터 제가 이 기준을 제시드린 이유를 말씀드리겠습니다.

​

​

설명에 앞서, 마드리드 출원 또는 개별국 상표 출원에 관해 급한 문의가 있으신 분들은 아래의 링크를 참조하여 요청주시기 바랍니다.

​

​

<변리사 무료상담 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

다만 당소의 등록률이 높다고 소문이 난 탓인지, 현재 문의가 상당히 밀려들고 있습니다. 게다가 그 문의를 일일히 변리사들이 직접 답변하고 있다 보니, 현실적으로 일 상담량에 제한을 두고 있는 실정입니다.

​

​

따라서 문의를 주시기 전, 특허법인 테헤란은 어떤 곳인지, 또 문의를 주시는

저, 윤웅채 변리사는 어떤 사람인지를 읽어보시고 믿음이 가는 경우에만 연락을 주시기 바랍니다.

서로 믿음이 있는 상태에서 시작하면, 결과가 항상 좋았습니다.

​

​

<특허법인 테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

​

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. 이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠습...

blog.naver.com

​

<윤웅채 변리사, 저의 업무철학>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

이하에서는 마드리드 등록과 개별국 등록 중 하나를 선택하는 기준에 대한 제 의견을 얘기해 보도록 하겠습니다.

​

​

마드리드등록? 한 단계가 더 있지만 결론은 같습니다

​

혹시

PCT를 들어보신 분 계신가요? 이 개념을 아시는 분이라면, 마드리드에 대해 이해를 하지 못할 확률이 높습니다.

둘다 국제출원이기 때문에, 둘이 비슷한 개념이 아닐까 생각하기 때문인데요.

​

​

간단하게 말씀드리자면, PCT는 실질적으로 해외에 진입할 ‘시간’을 벌어주는 장치입니다. 반면

마드리드는 해외에 진입하는 방법 그 자체에요. 다만 중간에 국제관청을 한번 더 거칠 뿐이지요.

​

​

국제관청을 한번 더 거친다고 하면, 오히려 일이 복잡해지는 게 아닌가 생각을 하실 수도 있을텐데요. 그렇지는 않습니다. 결과적으로 보면 단계의 수가 같거든요.

​

​

또한

결과에 있어서도 차이가 없습니다.

해당 국가에서 등록을 받는 것. 이게 결과죠. 특별히 개별국 진입을 했다고 해서 권리를 더 가진다거나, 마드리드 진입을 했다고 해서 빨리 진행이 되지는 않습니다.

​

​

차이가 없으면 왜 절차가 둘인가요? 등록과정은 차이가 있습니다

출원인의 입장에서만 보면 마드리드가 더 편합니다.

일단 해외 대리인을 찾기 위해 고생할 필요가 없어요. 그냥 한국 특허청으로 가서, 출원서를 작성해서 제출하시기만 하면 됩니다.

​

​

비유가 적절할지는 모르겠지만, 한국 쇼핑사이트에서 아마존 물건을 바로 구매할 수 있을 정도의 편리함이라고 생각하시면 되겠습니다.

​

​

물론 출원 후 중간사건이 발생한다면 그 때는 해외대리인을 별도로 선임해야 합니다. 이 때는 어쩔 수 없이 발로 뛰셔야 하는데요.

​

​

다만 대리인을 통해 진행하셨다면 대리인이 해외대리인을 찾아나서게 됩니다.

제가 운영하고 있는 테헤란의 경우에는 전세계 각지에 협업을 하고 있는 해외대리인 풀이 구축되어 있습니다.

​

​

개별국vs마드리드, 3개국 이상이라면 마드리드를 추천합니다

​

이렇게 국가 수를 기준으로 추천을 드리는 가장 큰 이유는 비용입니다.

결과에 있어 차이가 없다면, 출원인의 입장에서는 비용이 큰 지표가 됩니다. 그런데 3개국 이상에 진출을 한다면 마드리드가 훨씬 더 저렴해요.

​

​

저의 경험상으로는, 5개국을 기준으로 개별국 출원 비용이 동일국가 마드리드 출원에 비해 2배 이상 차이가 나는 걸 본 적도 있습니다.

그만큼 차이가 크다는 것이지요.

​

​

따라서 지금 당장 해외출원을 진행해야 하고, 또 동시에 여러 나라에 진입할 계획이라면 마드리드가 좋은 선택이 되리라 봅니다.

​

​

마드리드, 아무나 진행할 수 있는 건 아닙니다

​

한 가지 더 중요한 부분이 있어 말을 덧붙이자면, 마드리드출원은 아무나 진행할 수 있는 게 아닙니다. 일단 국내에 이미 출원 또는 등록이 된 상표가 있어야 하는데요.

​

​

아직 심사중인 상황이라면 등록이 확실시 될 때 까지는 기다려 주셔야 합니다. 그렇지 않으면 지금 당장 해외출원을 하더라도 전부 다 무용지물이 될 수 있어요.

​

이렇게 말씀드리는 이유는,

마드리드출원이 국내 상표를 기반으로 한다는 점 때문입니다. 국내가 거절되면 해외도

자동 거절

입니다.

​

​

저는 이런 위험성을 알지 못해 억지로 국제등록을 진행했다가, 개별국에 진입하기도 전에 모든 절차가 무산된 상황을 많이 보아왔습니다.

​

​

최소한 등록이 확실시되는 시점, 다시 말해 공고 이후까지는 기다렸다가 진행하시는 것을 추천드리고요. 만일

기다리기에는 다급한 상황이라면, 우선심사 제도를 활용해 심사기간을 줄이는 방안을 사용하시기 바랍니다.

​

​

맺음말

​

정리하면 마드리드 출원은 3개국 이상일 때 비용적인 면에서 분명한 이점이 있으나, 잘못하면 세계에 퍼진 모든 상표가 한번에 무너진다는 취약점이 있습니다.

​

​

이런 점을 충분히 고려하고 진행하시고, 안전한 절차진행을 통해 전 세계에 여러분의 상품이 알려지기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.