Title: 디자인특허비용, 실제 금액 공개하고 정보 들어갑니다.
Date: 2021-04-21

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

디자인특허(실제로는 디자인등록이라 하는 게 맞습니다)를 알아보는 경우, 절차와 방법에 대한 문의도 많으시지만,

결국 비용에 대해서도 많이들 궁금해하십니다.

​

​

디자인특허등록을 받는 데 소요되는 비용이 각 사무소마다 다를 수 있다는 것은 당연히 아실 겁니다.

이번 컬럼에서는 당소를 통해 진행하는 경우 소요되는 총 비용에 대해 먼저 공개합니다.

그리고, 디자인특허에 있어 비용보다 중요한 내용도 공유드려 보겠습니다.

​

​

<기본 물품의 경우(입체형상)>

​

디자인출원시 총비용(당소비용, 부가세, 특허청관납료) 약 30만원

디자인등록시 총비용(당소비용, 부가세, 특허청등록료) 약 30만원이 소요됩니다.

​

​

<평면 물품의 경우(인쇄지, 직물지 등의 이면으로 된 물품)>

​

디자인출원시 총비용(당소비용, 부가세, 특허청관납료) 약 20만원

디자인등록시 총비용(당소비용, 부가세, 특허청등록료) 약 20만원이 소요됩니다.

​

​

<상기 비용 외에, 별도 추가되는 비용은 없습니다>

​

비용은 2번으로 나뉘어서 발생한다고 생각하시면 되며, 처음에 한번 나중에 등록할 때 한번 비용이 들어갑니다.

​

​

​

사건을 진행하다면 중간에 특허청으로부터 의견제출통지서(중간사건이라고 합니다)를 수신하는 경우가 있습니다.

당소의 경우에는 이러한 중간사건이 발생하였을 때도 별도의 추가 비용을 받지 않고 모든 처리를 진행 드리고 있습니다.

​

​

그리고, 진행에 대한 결과를 책임지는 의미로 진행했던 디자인출원이

거절이 되는 경우에는 당소의 비용을 추가로 받지 않고, 수정이나 재출원을 무료로 진행 드리고 있는데요.

​

​

등록 가능성이 낮은 경우에는 진행을 하지 않기 때문에 가능한 정책입니다.

​

디자인특허를 생각하시는 경우 비용도 중요합니다만, 그보다 더 중요한 요소들이 있습니다. 아래와 같습니다.

​

​

​

디자인 등록이 되는 것이 우선입니다. 거절되면 말짱 꽝입니다

​

비용이 아무리 저렴한 들, 시간과 돈을 들여 진행했는데 디자인특허가 거절이 된다면 아무런 소용이 없습니다.

​

​

제대로 된 검토를 통해, 처음부터 제대로 준비하여 들어가는 것이 가장 중요합니다.

이러한 디자인 등록의 성공률을 높이기 위해서는 변리사의 노하우가 필요합니다.

​

​

제가 운영하는 테헤란의 경우 최근 2년간의 디자인등록건수가 507건이고, 거절된 건수는 0건입니다. 진행 전부터 제대로 된 분석을 하고 들어가기 때문에 가능한 수치인데요.

​

​

이와 관련해서는 기존 작성된 컬럼을 추천드립니다.

​

​

<테헤란, 디자인등록성공율 98%의 비밀>

특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀

안녕하세요 특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다. ​제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원...

blog.naver.com

​

​

변리사를 선택하는 경우, 디자인 분야에 대한 경험을 봐야 합니다

​

항상 말씀드리는 것인데요. 변리사의 영역에도 본인이 각자 잘하는 전문 영역이 별도로 있습니다.

여러분이 진행하는 것이 디자인분야인데 특허분야만으로 경험했거나, 상표분야만을 경험했던 변리사를 선택하면 안됩니다.

​

​

안과/치과/성형외과 등과 같이 각 분야에 특화된 경험을 가진 곳을 잘 선택해야 하는 이유입니다.

​

​

<디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법>

디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법{ feat.특허법인}

안녕하세요 윤변리사입니다. ​​디자인등록(의장등록) 전문 변리사를 찾고 있는 중이라면 아래의 3가지 내...

blog.naver.com

​

​

디자인등록 시도는 해당 제품이 공개되기 전에 해야 합니다

​

이 부분에 대해서 생각보다 모르는 분들이 많습니다. 이미 제품을 시중에 판매하고 있는 상태에서 디자인출원을 준비하는 경우입니다.

​

​

원칙적으로 디자인등록은 신규한 디자인에 대해서 인정됩니다. 따라서, 자기가 공개한 물품이 있는 경우, 그것으로 인해 디자인출원이 거절될 수도 있습니다.

​

​

다만, 이러한 본인 공지로 인한 거절을 방지하고자 본인이 직접 공지한 후 1년 이내에 디자인 출원을 진행한다면 등록이 가능할 수 있는 보완제도가 존재합니다(공지예외주장).

​

​

그러나,

공지를 한 후 1년이 넘은 경우에는 보완이 안되고 무조건 거절이 될 수 있습니다. 따라서, 가능하면 해당 제품을 시중에 공개하기 전에 미리미리 디자인출원을 진행하는 것이 좋습니다.

​

​

​

맺음말

​

디자인특허의 진행에 있어서 비용과 관련된 내용을 공개 드렸습니다. 그리고, 비용보다 더 중요하게 생각해야 될 부분까지 설명을 드렸는데요.

​

​

현명하신 대표님들의 경우에는 디자인특허를 진행하는 데 있어서 중요한 부분이 어떤 것인지 캐치를 하셨을 것이라 생각합니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 선택을 항상 하십시오.

감사합니다.

​

디자인과 관련된 상담이 필요하신 경우라면, 아래 링크를 참고하시면 컨설팅이 가능합니다.

테헤란 변리사들의 노하우가 담긴 무료소책자에 대한 정보도 있으니 살펴보시면 도움되실 겁니다.

​

​

<무료상담 신청 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​