Title: 특허, 디자인, 상표 침해 내용증명 경고장 대처법(feat. 변리사 or 변호사)
Date: 2021-02-09

안녕하세요

특허법인 테헤란 파트너 변리사, 윤웅채입니다.

​

​

주말에 아이와 함께 쉬고 있는데, 다급함이 느껴지는 전화 벨소리가 울립니다. 받아 보았습니다. 아래와 같은 질문을 하시더군요.

​

​

안녕하세요 윤변리사님, 주말에 죄송합니다.

블로그 보고 급히 연락을 드렸습니다.

​

제가 이번에 사업을 하면서 “OOO” 이라는 상호로 식당을 준비 중입니다. 간판 시안까지 나와서 인스타그램에 간판 사진을 몇일 전에 올렸는데요.

​

그 사진을 보더니, 어떤 사람이 인스타 DM을 보내더니, 해당 상호는 이미 상표등록이 되어 있으므로, 당장 사용을 중지하라고 합니다. 중지하지 않는 경우, 소송을 한다고 하면서요.

​

상표등록이 되어 있는지를 모르고,

거의 오픈 준비까지 다 된 상태인데요.

상표를 바로 내려야 하는 건지,

어떻게 해야 할지 몰라서 연락 드렸습니다.

​

​

위와 같이 특허, 상표, 디자인 등의 침해 주장이나 내용증명을 수신한 분들의 문의가 많습니다. 이런 경우, 침해 주장을 인정하고, 무조건 사용을 하면 안되는 것인 줄 아는 분들도 많은데요.

​

​

지식재산권에 대한 침해 주장을 받았을 경우, 어떠한 순서로 대처를 준비해야 하는지에 대한 정석적인 과정을 알려 드리겠습니다.

​

​

침해판단은 그리 간단하지 않습니다

​

침해 주장에 대한 대응은 통상 아래의 순서를 따릅니다.

​

1. 상대방 침해 주장의 정당성 판단

2. 침해 가능성에 따라, 대응 전략 수립

3. 적절한 대응을 통한 분쟁의 최소화

​

가장 중요한 것은 “침해 주장”이 과연 맞는 주장인지, 아닌지를 판단하는 것입니다.

특허, 상표, 디자인 등록을 가진 자가 침해 주장을 하는 경우, 무조건 침해가 되는 것이 아닙니다.

​

​

법률적으로 정해진 침해 요건에 해당하는 경우에만 침해가 되며, 이러한 경우에만 상대방의 주장에 응하는 것이 맞습니다. 법률적으로 판단시 침해가 아닌 경우까지, 상대방의 요구에 응해야 할 필요는 없는 것이 당연하겠죠.

​

​

다만, 이러한 침해의 판단을 하는 것이 그리 간단한 절차는 아닙니다.

​

​

1. 상대방 등록 권리(특허,상표,디자인)의 권리범위 판단

2. 실시자의 실시행위의 내용 파악

3. 등록 권리의 범위와 실시자의 행위 범위가 서로 겹치는지 파악

​

​

이러한 권리판단을 위해서는 등록 권리가 어떠한 과정을 거쳐서 등록이 됐는지도 파악해야 하고, 실시행위자의 행위 내용이 언제, 어떠한 방식으로 이루어졌는지에 대한 구체적인 내용도 파악이 되어야 합니다.

​

​

그러한, 구체적인 내용 파악을 통해, 케이스별로 침해 가능성을 판단해 보아야 합니다. 침해에 대한 판단은 주관이 개입될 수 밖에 없으므로, 100% 정확한 판단은 어려울 수 있다는 점도 항상 염두에 두어야 합니다.

​

​

따라서,

변리사(변호사)에게 특허/상표/디자인 등의 침해판단을 의뢰하는 경우에는 간단한 사안이 아닌 경우를 제외하고는 대부분 비용이 소요되는 것이 일반적입니다.

​

​

침해가능성이 높은지 낮은지에 따라 대응방식이 달라집니다

​

​

침해의 주장을 받은 경우,

상대방 주장이 인정될 가능성이 높은 경우에는

최대한 상대방과 협의를 하는 방향으로 가는 것이 좋을 수 있습니다.

​

​

대부분의 상대방은 침해행위의 중지를 요청합니다. 가능한 경우라면, 침해의 행위를 중지하겠다는 약속을 하고, 앞으로도 하지 않겠다는 약속을 한 뒤 사안을 종료하면 좋습니다.

​

다만, 상대방이 그동안의 침해행위에 대해 손해배상까지 요구를 하는 경우라면 잘 따져 보셔야 합니다. 어느 정도까지 상대방의 요구에 응해야 할지.

​

​

한편, 침해판단 결과,

상대방의 주장이 맞지 않다고 판단되는 경우에는

상대방의 내용증명 등에 대해서 침해가 아니라는 내용으로 반박하는 내용의 답변이 필요합니다.

​

​

반박을 하는 경우, 직접 침해 불성립의 내용증명을 보낼 수도 있고, 대리인을 통해서 보낼 수도 있습니다. 사안이 중요하다고 판단되면,

변리사나 변호사의 명의로 제대로 된 반박의견이 포함된 내용증명 답변을 하는 것이 좋습니다. 그래야, 상대방도 함부로 소송을 걸거나 하는 확률이 줄어듭니다.

​

​

[사안의 중요도에 따라 대리인 선임 여부를 결정하세요

​

​

위에도 언급 드렸듯이, 침해와 관련된 분쟁이 생긴 경우에 모든 사안을 직접 해결하려고 하는 것은 바람직하지 않습니다.

​

​

관련된 분쟁이 사업에 있어서 중요한 분야이고, 관련된 매출이나 거래가 활발하게 이루어지는 분야라면,

다소 비용이 소요되더라도 전문가를 선임하여 처음부터 제대로 대응하는 것이 좋습니다.

​

​

비용을 일부 아껴보겠다고 직접 대응을 하다가, 나중에 분쟁 해결이 안되 소송까지 가서야 더 큰 비용을 지불하고 사건을 이어가는 경우가 많기 때문입니다.

​

​

한편, 특허,상표,디자인 등의 지식재산권과 관련된 분쟁은

통상적으로 변리사를 선임하는 것이 맞으며, 변호사를 선임하더라도, 관련 분야의 경험이 풍부한 변호사를 선택해야 합니다(변리사 출신의 변호사 등).

​

​

일반 변호사의 경우에는 지식재산권 관련 분야에 대한 처리 경험이 없는 경우가 대부분이기 때문에, 특허/상표/디자인에 있어서 침해 판단의 기준을 정확히 모르는 경우가 더 많기 때문입니다.

​

​

맺음말

​

​

침해를 이유로 하는 내용증명을 수신한 경우, 너무 당황하지 마시고 침착하게 전문가와의 상담을 우선 해보시는 것을 추천 드립니다.

​

​

상담 과정에서 모르셨던 새로운 정보들을 많이 아실 수 있고, 생각보다 간단한 내용은 무료상담으로도 해결이 되는 경우도 매우 많기 때문입니다.

​

​

다만, 사안이 사업적으로 중요한 경우라면, 비용이 소요되더라도 제대로 된 전문가를 찾으셔서, 사건에 대해 믿고 의뢰할 수 있는 결단도 분명히 필요합니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 선택을 항상 하시기를 기원 드립니다.

감사합니다.

​

이어서 살펴보면 도움이 되는 포스팅 추천

​

<특허침해 판단 및 감정 서비스 비용 안내>

특허 침해 판단 및 감정 서비스 비용 안내 { feat.변리사&변호사 협업}

특허 침해 판단 및 감정 서비스 비용 안내 { feat.변리사&변호사 협업} ​안녕하세요 특허법인 테헤란, ...

blog.naver.com

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

​