Title: 특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요
Date: 2021-03-31

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허소송과 관련된 문제가 터진 경우,

의뢰인의 입장에서 의식의 흐름을 한번 따라가 볼께요.

​

​

1. 특허와 관련된 문제의 발생을 인지합니다(권리자이든, 침해자이든)

2. 특허침해는 전문적인 영역이라 혼자서는 어렵다라는 것을 직감합니다.

3. 인터넷을 통해 특허소송 관련 정보를 열심히 탐색합니다.

4. 특허소송은 특수 영역이라, 변호사 or 변리사를 통해 해야 함을 알게 됩니다.

5. 특허에 대해 모르는 변호사는 안되는 것임을 알게 됩니다.

6. 특허를 잘 아는 변리사라도 소송의 전문가는 아님을 알게 됩니다.

7. 변호사이지만, 특허 분야에 정통한 사람은 없는지 찾아 헤매입니다.

​

​

통상, 4번 정도 수준에서 적당한 변호사/변리사를 찾아서 소송을 준비하는 사람이 더 많습니다. 그러나, 조금 더 검색을 해보게 된다면 5~7번의 절차를 거치게 됩니다.

​

​

테헤란을 찾는 대부분의 분들은 위의 7번까지의 고민을 거치고서 찾아옵니다.

즉, 처음부터 저희가 지식재산권 분쟁의 전문가임을 알고 오는 것이죠. 이런 경우, 상담이 보다 수월합니다. 테헤란에 대한 신뢰가 있기 때문이죠. 이런 신뢰와 믿음은 결국 좋은 결과라는 선순환으로 이어집니다.

​

​

특허소송과 관련된 전문가의 선택에 있어서 고민이 있으신 분들, 딱 까놓고 결론부터 공유합니다. 이러한 기준으로 선택을 하시면 됩니다.

​

​

특허 소송은 기본적으로 변호사의 영역입니다. 변리사는 소송 절차를 대리할 수 없습니다.

따라서, 지식재산권(특허, 상표, 디자인, 저작권) 분야의 소송에 특화된 변호사를 찾아서 상담을 받아보는 것이 가장 중요합니다

.

​

지식재산권 분야는 특수 분야이기 때문에 변호사와 상담만 해봐도 딱 감이 오실 겁니다.

아 이 변호사가 특허 분야를 잘 알고 있는지 아닌지.

​

변호사가 가끔 자기는 변리사 자격도 가지고 있다고 광고하는 경우도 있습니다.

단순히 변리사 자격만 가지고 있는 것인지 꼭 체크해야 합니다.

실질적인 특허 소송과 경험이 전무한 사람도 매우 많습니다

​

변리사랑 상담했는데 자기들한테 맡겨도

소송이 가능하다고 하는데요?

​

​

특허사무소/특허법인 등에 특허소송 문의를 해도 진행이 가능하다고 하는 곳도 있습니다. 그러나, 위에 말씀 드렸듯이

변리사는 특허소송의 법률 대리인이 될 수 없습니다.

​

즉, 특허사무소가 특허소송을 진행한다고 하는 것은 주변의 아는 변호사를 통해 소송을 진행하겠다는 의미가 됩니다. 주변의 제휴 법률사무소 변호사를 통해 업무를 진행하게 되는 것이죠.

​

​

담당 변호사는 특허소송을 전혀 모르고, 변리사가 뒤에서 모든 서류를 대신 서류를 작성하게 될 가능성이 높습니다. 변호사는 변리사가 써준 서류를 가지고 법정에서 진술만 하는 것이죠.

​

​

반쪽짜리 변호가 될 가능성이 농후합니다.

​

​

특허를 잘 모르는 변호사 같은데,

걱정 말라고 잘 할 수 있다고 하는데요?

​

​

특허에 대한 경험과 실적이 전혀 없어 보이는 변호사가 특허소송이 들어오면 일단 할 수 있다고 하는 경우도 있습니다. 어떤 경우일까요?

​

​

두 가지 케이스 정도 생각납니다.

​

​

첫번째, 그냥 막 해보는 겁니다

. 특허 소송이라고 뭐 별거 있겠어 하고 일단 수임합니다. 그리고, 막 헤매면서, 주변 변호사들/변리사들에게 물어보면서 그냥 합니다. 즉, 그 변호사의 경험쌓기용 제물이 되는 겁니다.

​

​

두번째, 주변에 서류 작업을 대신해 줄 변리사(특허사무소)가 있는 경우입니다.

특허 사건을 수임하고 주변 특허사무소에 외주를 줘서 관련 사건에 대한 서류 작업을 대신하게 합니다. 그리고, 법정에서 대충 때우면서 사건을 진행합니다.

​

​

에이, 그래도 변호사인데 그렇게까지 하겠어요?

​

​

이런 생각을 가지실 수도 있습니다.

​

​

그러나, 실제 그렇습니다.

제가 15년의 실무 생활을 하면서 너무나 많이 본 광경입니다.

​

​

저한테도 많은 변호사들이 자기 사건 도와달라고 연락이 오고는 합니다. 물론, 저는 같이 하지 않습니다. 서로 돈으로만 엮이는 관계가 되기 때문에 결과가 좋지 않기 때문입니다.

​

​

저는 변리사입니다. 변호사가 아닙니다

​

​

저는 특허소송을 할 수 없습니다

. 그래서, 테헤란에 오기 전까지는 사실 특허소송을 실제로 많이 경험해 보지 못했습니다. 기껏해야 주변의 변호사를 소개해 주는 정도였죠.

​

​

테헤란은 아시다시피, 법무법이 테헤란이 같이 있습니다. 지식재산권 분쟁 전문의 대표 변호사가 있는 법인입니다. 그에 따라, 테헤란에 온 3년 동안 당소 변호사와 함께 상당히 많은 특허 소송을 경험했습니다.

​

​

그래서, 현재는 자신있게 의뢰인 분들에게 말씀드립니다.

특허소송/특허분쟁과 관련된 문제가 생긴 경우, 테헤란 측에서 모든 처리가 가능하시다고

.

​

​

소송과 관련된 법률적인 부분은 변리사 출신의 대표 변호사가 책임지고 수행합니다. 변리사의 세부적인 특허정보가 필요한 경우에는 특허법인 소속의 제가 관련 소송을 서포트합니다.

​

​

그래서, 소송과 관련해서는 국내에서 가장 효율적인 시스템을 보유하고 있는 법인 중 하나라고 자신있게 말씀드릴 수 있는 수준까지 온 것 같습니다.

​

​

맺음말

​

​

물론, 저의 이러한 확신이 맞지 않는 분들도 분명 계실 겁니다.

세상에 100% 란 있을 수 없습니다.

​

​

특허 소송과 관련된 골머리를 썩고 계신 분들이 이글을 보신다면,

꼭 저희 테헤란이 아니더라도 여러분의 문제를 진정으로 해결해 줄 수 있는 제대로 된 곳을 잘 선택하시기를 기원 드립니다.

​

​

그러나,

마땅한 곳이 잘 안 보이신다면.

제 글을 통해 테헤란에 대한 신뢰가 생기신 경우라면.

​

​

저희 쪽에 연락 주셔서 도움을 요청 하셔도 좋습니다.

같은 공간에 존재하는 특허법인과 법무법인의 협업으로 최선의 조력을 드리겠습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

테헤란 법인에 대한 궁금증이 생기셨다면

<테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

특허소송과 관련된 전문가 상담이 바로 필요하신 경우라면

<무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​