Title: 색채상표, 대부분은 등록 못 받습니다(feat. 위치상표 개념 알기)
Date: 2021-06-23

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

색채상표 등록을 알아보시는 분을 위한 정보 글입니다.

​

​

이전에 재미있는 테스트를 한 적이 있습니다. 비슷한 색을 놓고, 어느 브랜드에서 사용하는 컬러인지를 맞추는 테스트였는데요.

​

​

예를 들어

비슷해 보이는 노란색을 두고, 어느 쪽이 카카오에서 사용하는 색이고, 어느 쪽이 이마트에서 사용하는 것인지를 맞추는 것이었습니다.

​

​

일상 소비자에게 다가가는 과정에서 브랜드 구축의 중요성은 날이 갈수록 커지고 있습니다. 이 과정에서 특정한 색채를 부각하는 것 또한 브랜딩의 주요 요소가 됩니다.

​

​

네이버라면 연두색, 삼성이라면 파란색, 스타벅스라면 진녹색을 자연스레 떠올린다는 점을 생각해 보시면 이해가 빠르실 텐데요.

​

​

이와 관련해서,

특정한 컬러를 독점할 수 있는 방법이 있습니다. 바로 색채만으로 된 상표로 등록을 받는 것인데요.

​

​

지금 당장은 등록을 받을 길이 상당히 좁습니다. 하지만 불가능한 것은 아니기에, 관련 정보를 드려보겠습니다.

​

​

색채만으로 된 상표, 현실적으로 등록이 어렵습니다

​

색채 상표에도 몇 가지 종류가 있습니다. 아마 여러분께서 생각하시는 것은, '색채만으로 된 상표'일 텐데요.

​

​

등록된 사례를 먼저 보여드리겠습니다.

​

​

​

<키프리스 색채만으로 된 상표 검색 결과>

​

​

색채만으로 된 상표가 우리 상표법에 도입된 시점은, 2007년 7월 1일입니다.

​

​

위 이미지는 이날을 기준으로,

오늘까지 출원 된 상표 중에서 등록이 된 상표를 검색해 본 결과입니다. 네, 8개의 상표만 확인이 됩니다. 그마저도 나머지는 여러분께서 생각하시는 형태가 아니기에, 결과를 가렸습니다.

​

​

이렇게 등록 사례를 찾기 어려운 이유. 현실적으로 색채만으로 된 상표는 등록이 너무나도 어렵기 때문입니다. 등록이 되기만 했다고 하면 바로 이슈화가 될 정도로 말이지요.

​

​

색채만으로 된 상표, 등록을 받을 수 있는 조건은?

​

색채 상표를 등록받기 위한 조건을 알려드리겠습니다.

​

1. 상표 출원 시 해당 색채로 견본을 꽉 채워서 제출해야 합니다.

​

2. 출원 시 상표 유형에 '색채만으로 된 상표' 표시를 해야 합니다.

​

3. 해당 색채를 등록받고자 하는 취지를 필수적으로 기재해야 합니다.

​

4. 상표 출원 시점에, 이미 식별력을 갖추어야 합니다. 즉, 일반 소비자들이 해당 색채를 보았을 때 다른 브랜드가 아닌 해당 브랜드를 떠올릴 정도로 인식이 되어 있어야 합니다.

​

5. 지정상품의 용도, 효능 등을 직접적으로 나타내지 않는 경우여야 합니다

​

6. 기존에 등록된 상표와 외관, 관념이 유사하지 않아야 합니다.

​

​

위 여섯 가지 전부를 갖춘 경우에만, 색채 상표로 등록을 받을 수 있습니다.

​

​

참고로 올해 초 색채상표 심사 기준에 관한 일부 개정이 이루어져, 색채 표현 시 사용할 수 있는 색채식별체계가 다양해졌습니다. 이전에는 PANTON 체계 표시만 가능했으나, 이후 Hex, RAL, RGB, CMYK 등의 표시도 가능합니다

​

색채상표와 색채 '만으로 된' 상표의 차이. 추가로 알아두면 좋은 위치상표 개념

​

위에서 본 바와 같이 색채만으로 된 상표는 등록의 조건이 까다롭습니다. 대부분은 등록을 못 받는다고 해도 과언이 아닙니다.

​

​

다만 이 시점에서 여러분이 원하는 바를 한 번쯤 돌아볼 필요가 있습니다.

​

​

이번 글에서 설명을 드린 것은, 오로지 색채 만으로 된 상표, 그리고 그에 대한 등록조건입니다. 그런데

현실적으로, 여러분께서 사업을 영위하시는 데 이 정도의 등록까지는 필요하지 않을 수 있습니다.

​

​

이 외에 일반 색채 상표, 또는 위치 상표 등록 만으로 충분히 목적을 이루실 수가 있는데요.

​

​

일반 색채상표란, 문자, 도형 등에 색채가 결합된 상표를 의미합니다. 복합상표로 취급이 되며, 해당 문자나 도형을 기준으로 등록 여부가 거의 결정되기 때문에 등록이 상대적으로 용이합니다. 물론 이렇게 등록을 받으면 색채 자체에 대한 권리는 행사하기 어렵습니다.

​

​

이때 주목할 개념이 바로 위치상표입니다. 특정 물품에서 특정 위치에 동일한 색상을 씀으로써 브랜드를 드러내는 경우 좋은 권리보호 방법이 될 수 있는데요.

​

​

기존에는 형상이나 모양만을 위치상표로 인정했으나, 이제는 색채도 위치상표로 인정이 됩니다.

​

​

위치 상표는 설명을 드리는 것 보다 예시를 보여드리는 것이 이해가 쉬울 것입니다.

​

​

​

<국내, 외 위치상표 출원/등록사례, 상표심사기준 참조>

​

맺음말

​

색채만으로 된 상표 등록의 현실, 그리고 등록의 조건과 함께 추가 개념으로 색채상표와 위치상표에 대한 정보를 드렸습니다.

​

​

색채만으로 된 상표 진행이 어렵다면, 오늘 추가로 알려드린 색채상표, 또는 위치상표 진행도 고려해 보시기를 바라며,

​

​

본 포스팅이 여러분께 도움이 되었기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.