Title: 특허 상담 요청, 어떻게 준비하면 되나요 {feat. 무료 인가요?}
Date: 2021-01-06

안녕하세요 변리사님,

블로그 보고 문의 드립니다.

​

제가 운영하는 사업 관련해서,

종래에 없던 새로운 아이디어를 생각했습니다.

이 내용이 특허로 보호가 될 지가 궁금해서,

상담을 받아보고 싶은데요.

​

어떤 절차로 진행하면 될까요?

그리고, 상담에도 비용이 들어가는지도 궁금합니다!”

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

오늘 블로그를 보고 문의를 주신 분이 위의 내용으로 연락을 하셨습니다.

​

특허를 생각하는 경우, 우선 상담을 받아야 합니다

. 해당 아이디어특허가 해 볼만 한 것인지 아닌지를 판단 받아야 하죠. 특허를 진행하는 것은 그 다음의 문제입니다.

​

이번 컬럼에서는 특허상담을 요청 주시는 경우, 준비하셔야 할 내용에 대해서 살펴 보겠습니다.

​

한편, 기본적인 1차 특허상담은 무료로 진행이 되고 있습니다. 지금 당장 상담이 급하신 분들은 아래의 링크를 통해 연락 주셔도 좋습니다.

​

<특허 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

다만, 당소의 특허 상담은 100% 변리사에 의해 이루어지기에 하루 상담 수가 제한될 수 있습니다. 아래의 공지글을 먼저 살펴 보시고 공감이 되는 경우에만 연락을 주는 것이 좋겠습니다.

​

<윤웅채 변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

특허 상담을 받는 루트

첫번째는 대면 상담입니다.

당소 측으로 방문 상담 일정을 잡으시고, 직접 오셔서 아이디어 관련 내용에 대한 전달과 전체적인 절차에 대한 문의를 해소할 수 있습니다.

​

당소와 멀지 않다면, 가장 좋은 방법입니다. 다만, 최근에는 코로나로 인해 유선이나 이메일 상담의 비중이 더 높아지는 것도 사실입니다.

​

두번째는 유선 상담입니다.

전반적인 궁금증에 대해 가장 신속히 해결을 할 수 있는 방법입니다. 여러분의 상황을 설명 주시면, 특허 상담에 필요한 정보를 정리하여 안내 드릴 수 있습니다.

​

세번째는 이메일 상담입니다.

내용의 응답이 조금 느릴 수는 있지만, 상대적으로 정확한 내용들을 남기며 의견을 주고 받을 수 있습니다. 발명에 대한 자료파일이 준비된 경우에는 이메일 상담을 추천합니다.

특허 상담시 준비해야 할 자료

간단히 요약 드리면, 여러분이 생각한 아이디어가 어떠한 특징을 가진 내용인지, 제가 이해할 수 있는 설명을 주시면 됩니다.

​

통상 말로 전달을 주시는 것보다는, 간단하게라도 텍스트로 표현을 하는 것이 좋습니다. 아이디어의 특징을 표현하는 경우, 아래와 같은 내용이 일반적으로 들어갑니다.

​

- 발명의 분야

- 해당 분야에서 존재한 종래 기술의 내용

- 종래 기술의 불편한 점

- 문제점을 해결하기 위해, 개선된 아이디어의 구조

- 그러한 변경 구조로 인한 효과/특징

​

대부분의 아이디어 발명은 종래의 불편했던 점을 해소하기 위해 나옵니다. 따라서, 기존 기술과의 차이를 중점으로 설명을 주시면, 이해가 한결 수월합니다.

​

발명 구조에 관한 것이라면, 이해를 돕기 위해 간략한 스케치라도 좋으니 도면 형태를 첨부하면 더욱 좋습니다.

말보다 그림이 이해가 빠른 경우가 많더라고요.

​

자료 준비시,

너무 완벽하게 준비할 필요는 없습니다

. 1차 초안을 잡는다 생각하고 본인 머리속 생각을 자연스럽게 표현해 주시면 충분합니다.

​

초안을 주시면 그 내용을 보고, 이해가 부족한 부분에 대해 제가 다시 질문을 드리고, 그에 대한 답변을 이어가면서 발명을 파악하는 방법을 이용하면 됩니다.

비밀 보안은 걱정 안 해도 될까요?

본인의 소중한 아이디어가 유출되지는 않을까 걱정하시는 분들이 많습니다. 기본적으로 변리사라면 의뢰인의 발명에 대해서 비밀유지의무가 법적으로 강제되어 있습니다.

​

따라서,

발명의 자료를 전달할 때는 일반 직원이 아닌 반드시 변리사와의 컨택을 통해 내용을 전달하는 것이 좋습니다.

등록 가능성 검토 비용이 별도 발생하나요?

일반적으로 특허 가능성이 존재하는 경우에는 특허출원을 전제로 사무소에 문의를 하는 경우가 대부분입니다.

따라서, 1차적인 아이디어의 등록 가능성에 대한 검토는 현재 무료로 진행되고 있습니다.

​

가끔씩, 이러한 무료 검토를 최대한 많이 받아보는 것이 좋다고 생각하시는 분들이 있습니다. 너무 많은 곳에 여러분의 아이디어를 공개하는 것도 좋지는 않습니다.

​

유선 상담 등은 여러 곳에 해보더라도,

아이디어의 검토를 위해 자료를 전달하는 곳은 많아도 2~3곳 이내로 추려서 진행하는 것을 추천 드립니다.

맺음말

10명이 특허 등록 가능성을 문의 주시면, 7~8명 정도는 부정의 답변을 드리는 것이 현실이긴 합니다. 그래도, 정확한 발명의 상태를 판단하고, 미래를 위한 선택을 하는 것이 맞다고 생각합니다.

​

여러분 아이디어의 객관적인 판단을 원하신다면 연락 주셔도 좋습니다.

최적의 판단 및 방향을 조언 드리겠습니다.

​

감사합니다.

특허 생각하시는 분들에게 추천하는 컬럼

​

<특허출원, 초보자들의 질문 TOP5>

특허출원, 초보자들의 질문 TOP 5

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근 들어, 본 블로그를 시작했습니다. 그 동...

blog.naver.com

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com