Title: 특허, 상표, 디자인 출원에 대한 특허청 의견제출통지서 수신한 경우
Date: 2021-03-16

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

통상, 개인적으로 출원을 하시고 “특허청 의견제출통지서”라는 문서를 받으신 분들이 본 포스팅을 검색해서 들어오셨을 것이라고 생각됩니다.

​

​

특허사무소를 통해서 절차를 진행 중이라면 해당 절차는 사무소를 통해 처리가 모두 되기 때문에, 굳이 의견제출통지서에 대한 검색을 하시지 않기 때문입니다.

​

​

이런 질문을 많이 하십니다.

​

특허/상표/디자인 출원을 직접 진행했습니다. 출원절차까지는 어찌 저찌 진행을 했습니다. 그런데, 몇 개월이 지난 뒤 갑자기 특허청으로부터 서류를 받았습니다.

​

“특허청 의견제출통지서” 라는 서류인데, 어떻게 대응을 해야 할지 어렵네요. 이 부분에 대해 의뢰가 가능할까요?”

​

네, 물론 의견제출통지서(통상, ‘중간사건’이라고 표현합니다)에 대한 대응부터 변리사를 선임해서 의뢰를 하는 것도 가능합니다.

​

​

다만, 무조건 의뢰를 받는 것은 아니며, 의견제출통지서에 대한 대응을 통해 거절이유의 극복 가능성이 있는 경우에만 통상 수임을 받고 있습니다.

​

​

특허청에서 통지된 의견제출통지서를 보시면 아시겠지만, 거절이유에 대한 상세한 내용과 법조문이 기재되어 있습니다.

​

​

이러한 서류만 살펴보아도 해당 거절이유에 대한 극복이 가능할 수 있을지, 아니면 어려울 지에 대한 판단을 할 수 있습니다.

​

아래의 케이스라면, 극복이 어려운 경우가 더 많습니다

​

1. 상표출원에서 유사 상표의 존재로 인한 거절이유가 나온 경우

​

2. 디자인출원에서 공지제품과 동일/유사 디자인이 존재함을 이유로 거절이유가 나온 경우

​

3. 특허출원에서 선행기술과 동일함(신규성)을 이유로 거절이유가 나온 경우

​

위와 같은 경우는 심사관이 판단하기에, 이미 동일하거나 유사한 선행상표/선행디자인/선행기술이 존재한다고 판단을 한 경우에 해당합니다.

​

​

이러한 거절이유를 극복하기 위해서는, 심사관이 처음에 생각했던 유사라는 심증을 비유사라는 심증으로 돌려놓는 것이 필요합니다.

​

​

그러나, 특허청 심사관의 특성상 이와 같이 상표의 유사/디자인의 동일,유사/특허의 동일 이라고 판단을 내린 것에 대해서는 본인의 생각을 잘 바꾸지 않으려는 경향이 있습니다.

​

​

따라서, 이러한 경우에는 저도 내용을 파악하여 차라리 기존 출원을 포기하고, 다른 방향으로의 출원을 권하는 경우가 더 많습니다. 별도의 비용을 들여서 대응을 한다고 하더라도, 거절이 확정되는 케이스가 더 많기 때문입니다.

​

아래의 케이스라면 극복 시도가 가능할 수 있습니다

​

1. 상표출원의 지정상품의 기재가 잘못된 경우

​

2. 상표출원의 일부 지정상품에만 거절이유가 통지된 경우

​

3. 디자인출원의 기재가 잘못되거나, 명확하지 않은 경우

​

4. 특허출원에 있어서 선행기술들로부터의 진보성이 부정된 경우

​

​

지정상품이 잘 못 기재되거나, 일부의 지정상품만 거절이유가 존재하는 경우 그리고 디자인 출원의 명세서에 있어서 디자인의 설명 표현이 일부 잘못되는 경우에도 특허청 의견제출통지서가 나올 수 있습니다.

​

​

이런 경우에는 거절이유로 지적된 부분을 적절한 방식을 통해 수정하여 보정서/의견서를 제출하면 거절이유가 극복되는 경우가 많이 있습니다. 다행인 케이스입니다.

​

​

또한, 특허출원에 있어서 심사관이 다수의 인용발명 들을 제시하면서 이러한 인용발명들로부터 출원발명을 용이하게 생각해 낼 수 있음을 이유로 하여 거절이유를 통지하는 경우가 많이 있습니다.

​

​

이러한 케이스도 생각보다 거절이유를 극복하는 것이 가능한 경우가 많이 있습니다.

실무적으로 특허출원의 90% 이상은 이러한 진보성 부족의 거절이유를 통지받기 때문입니다

.

​

​

거절이유를 잘 분석하여, 잘 대응한다면 높은 확률로 진보성의 거절이유를 극복할 수 있습니다. 따라서,

특허 진보성 부족의 거절이유를 통지받은 경우에는 쉽게 포기하지 마시고, 대응책을 적극적으로 알아보시는 것이 좋습니다.

​

맺음말

​

​

본인에게 있어서 소중한 권리(특허/상표/디자인)에 대해서 특허청 의견제출통지서를 받게 된다면, 두려움이 앞설 수 있습니다. 해당 권리에 대한 보호를 받지 못한다는 두려움입니다.

​

​

냉철한 판단이 필요할 때입니다. 극복이 가능한 케이스인지, 가능하지 않은 케이스인지에 대한 정확한 컨설팅을 받는 것이 최우선입니다.

​

​

그러한 판단의 신뢰도에 따라서 대응 방향이 180도 달라질 수 있기 때문입니다.

​

​

위에서도 말씀 드렸듯이, 직접 진행한 사건의 중간사건에 대해서도 저희 테헤란에 의뢰를 주시는 것은 가능합니다. 다만, 무작정 연락부터 주시는 것보다는 아래 소개드리는 저의 업무철학 글 정도는 잠시 시간내어 살펴 보시는 것이 좋겠습니다.

​

​

해당 글 및 본 블로그의 몇 개 포스팅을 천천히 살펴 보시고, 신뢰가 가는 경우에만 연락을 부탁 드립니다. 그것이 서로의 소중한 시간을 아끼는 방법입니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학. 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​