Title: 디자인 일부심사 등록, 빠른 등록이 가능합니다{feat. 대상 물품 확대}
Date: 2021-01-19

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

디자인등록의 종류에는 2가지 형태가 있습니다.

​

1. 일반심사 대상의 디자인등록

​

2. 일부심사 대상의 디자인등록

​

특허청에서는 규정에 의하여 일부심사대상을 지정해 두고 있습니다. 즉, 일부심사대상이 아닌 것은 모두 일반심사 대상이라고 생각하면됩니다.

​

​

여러분이 등록을 받고자 하는 디자인 물품이 일부심사 등록 대상이라면, 상당히 편한 혜택들이 많이 있습니다.

​

1. 일반심사대상에 비하여, 형식적인 심사만을 하므로 등록 가능성이 높음

​

2. 일반심사대상에 비하여, 등록여부 결정이 매우 빨리 나옴( 15일 내외 )

​

따라서, 이러한 일부심사등록제도를 이용한다면, 사업적으로 유용하게 쓰일 수가 있는데요.

최근, 디자인 일부심사의 대상이 되는 물품이 확대가 되는 제도 변경이 있었습니다. 이번 컬럼에서는 일부심사대상의 안내와 확대되는 범위에 대한 설명을 드려보겠습니다.

​

기존에 존재했던, 디자인 일부심사 등록 대상 물품

​

국내 디자인법에서는 디자인 물품의 분류에 있어서, 국제분류(로카르노 분류 13판)를 이용하고 있습니다.

​

​

이러한 국제분류에서는 모든 물품의 범위를 1류부터 31류까지 구분을 하여 놓았습니다. 즉, 디자인등록을 받고자 하는 경우에는, 본인의 물품이 1~31류 중 어디에 속하는지를 명시하여 출원을 진행하여야 합니다.

​

​

일반적으로 디자인 일부심사 대상이 되었던 물품류는 3개였습니다.

​

물품류 2류 : 내의, 모자, 신발, 넥타이, 장갑 등의 의류 분야 물품

​

물퓸류 5류 : 리본, 시트류, 섬유제품, 장식용 끈 등 직물지 분야 물품

​

물품류 : 19류 : 필기용지, 사무용품, 교재 인쇄물 등 문구류 분야 물품

​

2020년 12월 1일 이후, 추가되는 디자인 일부심사 대상 품목

​

원래는 상기 3개 물품류만 대상이 되었지만, 특허청에서는 디자인 일부심사 대상의 효율성을 인지하여, 총 4개의 물품류를 새로 추가하였습니다.

​

추가되는 물품류는 아래와 같습니다.

1류 : 빵, 과일, 육류 등의 식품류

​

3류 : 여행가방, 서류가방, 우산, 유아용기구, 파라솔 등의 여행용품/신변용품

​

9류 : 병, 상자, 바구니 등의 포장용기 제품

​

11류 : 보석, 화분, 조화, 장식물 등의 장식용품

​

따라서, 2021년 현재는 위의 추가된 4개 물퓸류 및 기존의 3개 물품류를 합해 총 7개 물품류의 경우에는 일부심사 대상에 해당되어, 빠른 등록을 시도할 수 있습니다.

​

​

최근에는 10일 내외로 등록이 나오므로, 상당히 많이 이용되고 있는 일부심사제도입니다.

​

디자인 일부심사등록 제도의 이용시 유의점

​

일부심사등록이라 하더라도, 디자인 등록의 일반적인 요건을 갖추어야 추후, 등록이 무효되는 일이 없습니다.

​

​

따라서, 기본적으로 해당 제품의 공개가 이루어지기 전에 디자인 출원을 준비하시는 것이 좋습니다. 이미 공개를 한 경우라면, 공개 후 1년이 지나기 전에 공지예외주장의 제도를 적극적으로 활용하여 진행하는 것도 가능합니다.

​

​

맺음말

​

이번 컬럼에서는 작년 12월부터 적용되는 새로운 일부심사 대상의 확대에 대한 정보를 공유 드렸습니다. 많은 분들이 해당 정보를 이용하여 사업에 도움이 되는 방향으로 이용하셨으면 하는 바램입니다.

​

감사합니다.

​

​

디자인등록을 생각하시는 분들이 이어서 읽는 컬럼 추천

​

<특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀>

특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀

안녕하세요 특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다. ​제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원...

blog.naver.com

​

<디자인등록비용, 변리사수수료를 비교해보세요>

디자인등록비용, 변리사 수수료를 비교해보세요

안녕하세요윤변리사입니다. ​디자인등록비용 관련, 당소 비용을 알게 된 분들이 많이 하는 말이 있습니다....

blog.naver.com

​