Title: 직무발명보상금 제도, 규정 잘 만들어 놓으면 회사가 더 이득?
Date: 2021-05-05

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

확실히 과거에 비해 특허권 확보에 관한 니즈가 상당히 많아졌습니다. 특허 출원도 하지 않고 상상품부터 시작하는 기업들을 요즘은 찾아보기가 어려운데요.

​

​

아무리 번뜩이는 아이디어라고 해도, 등록을 받지 않으면 아무런 의미가 없습니다.

이런 점에서 회사 차원에서 특허에 대한 관심이 많아지는 건 아주 좋은 현상이라고 하겠습니다.

​

​

그런데 회사에서 연구개발을 진행하는 케이스가 늘다 보니, 자연스레 직원의 발명을 누구에게 귀속시킬 것인지가 문제 되기도 합니다.

​

​

원칙적으로 특허권은, 발명을 한 사람이 획득을 할 수 있도록 법에 정해져 있습니다. 그러나 한편으로는 회사에서 지원도 해 주고, 월급도 줬는데 그 권리를 직원이 가져가야 한다는 점에 불만이 생길 수 있어요.

​

​

이런 상황에 있으신 대표님들께, 직무발명 보상 제도가 도움이 되지 않을까 합니다.

​

이하에서는 직무발명 보상 제도에 대한 구체적인 정보를 드리겠습니다.

도입하는 방법, 활용의 이점 등에 대한 고민이 있으셨다면, 3분 뒤에는 답을 찾으실 수 있을 겁니다.

​

​

한편 직무발명 보상제도는 변리사 및 변호사의 도움을 받아 도입을 하시는 게 좋습니다. 규정을 잘못 만들어 두면 그로 인해 추후 권리의 소유에 대한 문제가 발생할 수 있기 때문인데요.

​

​

관련하여 제도 도입에 관해 조언을 얻고 싶으시다면, 아래 링크를 통해 문의주시기 바랍니다. 당소 특허법인 및 법무법인의 지식재산권 전문 변호사/변리사의 컨설팅을 받아 보실 수 있습니다.

​

​

<변리사 직접상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

1차 상담은 무료로 진행되고 있으나, 규정 도입을 직접 진행해 드리는 단계에서는 비용이 발생됩니다. 또한

직무발명보상제도는 한번 만들었다고 끝이 아니기 때문에, 지속적인 관리도 함께 진행되어야 한다는 특성이 있습니다.

(법의 안정성을 위해 변호사의 도움도 필요합니다)

​

​

따라서 이를 저에게 맡겨 주신다면, 장기간 저와 함께 하시게 될 겁니다. 앞으로 함께 업무를 진행할 사람이 어떤 사람인지 궁금하시다면, 기존에 적어 둔 제 업무철학에 관한 글이 도움이 될 것입니다.

​

​

<제가 살아온 이야기, 저의 업무철학>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

직무발명보상규정 도입, 선택이 아니라 필수입니다

​

이름에서 알 수 있듯이, 이 제도는 회사의 근로자로서 그의 업무에 관하여 발명을 했을 때 회사에서 보상을 해 주는 장치입니다.

​

​

따로 보상이 필요한 이유는, 특허를 받을 수 있는 권리는 발명자가 가지기 때문인데요.

이를 종합하면 근로자가 등록 받아야 했던 특허를 회사에서 받고, 대신에 대가(보상)를 주는 개념이라고 하겠습니다.

​

한편

직무발명에 대해 보상을 받을 권리는 특허법에 규정되어 있습니다.

따라서, 회사에서 규정을 만들든, 만들지 않든 이 직원이 가지는 권리에는 문제가 없어요.

​

​

그런데

회사에서 도저히 보상을 제공해 줄 수 없다고 한다면, 이때 이 발명은 어떻게 될까요? 일단 회사가 가지지는 못합니다.

해당 직원이 출원을 하든 하지 않든 선택을 하게 되겠죠. 따라서 규정을 만들기가 어렵다고 미뤄둘 문제는 아닙니다.

​

​

직무발명보상, 종류가 상당히 많습니다

​

보통 보상은 금전으로 지급됩니다. 물론 협의에 의해 이 외에 다른 보상을 줄 수도 있습니다. 회사와 근로자 둘 다 동의했다면 말이죠.

​

​

예를 들어

승진, 안식년, 학위과정 지원, 직무선택권 등을 부여하는 것도 가능

합니다.

​

​

보상의 시기는? 협의해서 정하시면 됩니다

등록을 받을지 받지 못할지도 모르는데 보상을 바로 줘야 합니까

​

대표님들께서 자주 물어보시는 질문입니다. 아무래도 발명은 특허등록을 받아야만 의미가 있기 때문에, 자연스레 고민이 생기는 것인데요.

​

​

이 부분은 크게 걱정을 하지 않아도 되는 것이,

언제 보상을 줄지 또한 협의에 따라 정해지는 내용

입니다. 발명을 하자마자 줄 수도, 또는 출원시/등록시/실시 후 이익획득시/처분시 등으로 시점을 미룰 수도 있어요.

​

​

다만 이 시기를 확정하지 않은 상태에서 미루시는 건 아니고요. 처음부터 명확하게 딱! 협의가 이뤄져야 뒤탈이 없습니다.

​

​

보상해 주면 회사는 손해? 회사도 이득 봅니다

​

회사의 입장에서는 종업원에게 월급도 주고, 보상도 줘야 한다고 하면 억울한 마음이 드실 수도 있습니다. 그러나 꼭 손해만 있는 건 아닙니다. 실제로는 회사도 이득을 볼 수 있는 장치가 많습니다.

​

​

예를 들어 직무발명보상제도를 도입하고, 실제 보상을 해 준 이력이 있다면 ‘직무발명보상 우수기업 인증’을 받을 수 있습니다.

​

​

인증을 받으면

다른 요건을 갖추지 않아도 우선심사 대상으로 인정

됩니다. 귀찮게 실시 자료나 기관 심사를 매번 받을 필요도 없죠. 여기에

특/실/디 연차료 일부를 감면받을 수도 있습니다.

​

​

이게 다가 아닙니다. 대표님들께서 아마 가장 관심을 가질 부분인 것 같은데요. 이 인증을 받으면

정부지원사업 선정 과정에서 가점이 부여되는 경우가 많습니다.

​

​

특허청뿐 아니라 중소벤처기업부나 다른 부처에서 진행하는 사업도 마찬가지입니다. 이 부분에 대해서는 더 설명을 하지 않아도, 얼마나 이점이 될지를 가늠해 보실 수 있을 거라 생각됩니다.

​

​

맺음말

​

규정을 잘만 도입하면 회사가 더 이득을 보지만, 잘못 도입하면 머리 아플 일이 늘어나기도 합니다. 그렇다고 계속 미뤄두기에는 문제의 소지가 커 고민이 많으실 텐데요.

​

​

하는 김에 제대로 된 규정을 만들고 싶으시다면, 제게 문의를 주셔도 좋습니다. 14년 경력을 기반으로 확실한 도움을 드리겠습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​