Title: [인천 지식재산센터] 특허, 상표, 디자인 심판 소송 비용 지원 사업 안내
Date: 2021-03-23

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

인천 지역 소재의 중소기업이 지식재산권(특허, 상표, 디자인, 실용신안, 브랜드) 관련 분쟁(심판, 소송 등)이 있는 경우, 참고할 만한 좋은 비용 정보가 있어서 공유 드립니다.

​

​

지식재산권과 관련된 분쟁은 어렵습니다. 전문적인 지식을 바탕으로 싸워야 하기 때문에 분쟁이 발생한 경우 변호사나 변리사를 선임해서 진행을 하게 되는데요.

​

​

소송에 대한 전문가 선임비용이 적지 않습니다.

통상 수백만원에서 많게는 수천만원 이상 발생할 수도 있습니다.

​

​

대기업이 아닌 중소기업의 경우 이러한 지식재산 분쟁이 한번 발생하면 승패를 떠나서 이러한 소송비용 때문에 많은 부담이 발생합니다. 이러한 경우,

위와 같이 나라에서 지원하는 비용에 대한 지원 정책을 잘 활용하면 큰 도움이 될 수 있습니다.

​

​

개략적인 정보는 아래 이미지와 같습니다.

​

​

위의 지원사업의 몇 가지 유의점은 아래와 같습니다.

​

1. 인천에 소재한 중소기업이 지원 대상입니다.

​

2. 분쟁의 대상(상대방)도 같은 인천 소재인 경우에는 지원이 안됩니다.

​

3. 이미 다른 지원을 받았거나, 분쟁이 종료된 건은 지원이 안됩니다.

(다만, 21년에 분쟁이 완료된 건은 가능)

​

4. 한편, 현재 진행 계속 중인 건이라면 지원이 가능할 수 있습니다.

​

5. 심판관련 사건은 천만원, 소송관련 사건은 2천만원 한도 지원이나, 개인 분담금이 30%가 있습니다.

​

인천에 소재한 기업이며, 현재 심판, 분쟁과 관련된 이슈가 있는 경우에는 적극적으로 활용해 보면 도움이 되실 겁니다.

​

​

​

한편,

이러한 지식재산권의 분쟁/출원/등록과 관련해서는 국내에서 “지식재산센터” 라는 곳에서 많은 지원사업을 운영하고 있습니다.

​

​

포탈 사이트를 통해 “지식재산센터”를 검색하시면, 각 소재지별로 지식재산센터가 별도로 존재합니다. 이러한 지역별 센터별로 지원의 종류 및 형태가 다양합니다.

​

​

여러분의 기업이 인천에 속해있지 않더라도, 해당 지역의 지식재산센터를 검색해 들어가셔서 지원사업에 대한 다양한 정보들을 찾아보시는 것도 추천 드립니다.

​

​

나라 돈을 지원받는 것은 적극적인 검색 및 참여를 하는 사람에게 혜택이 돌아갑니다.

​

​

지식재산권 분쟁은 발생하지 않는 것이 가장 좋기는 합니다. 그러나, 발생하였다면 제대로 된 적극적인 대응을 통해 문제 해결을 하여야 합니다. 어떠한 대응을 하느냐에 따라서 여러분의 사업이 발전할 수도 휘청일 수도 있습니다.

​

​

사업의 성공을 항시 기원드립니다.

감사합니다.

​

한편, 비용 지원을 받더라도 심판/소송을 진행하기 위해서는 특허사무소/법률사무소를 선정하여 일을 진행해야 합니다.

​

​

제가 운영하는 테헤란의 경우에도 위와 같은 심판/소송과 관련된 모든 업무가 가능합니다. 아래의 컬럼을 참고하시어, 신뢰가 가신다면 위기의 순간에 연락 주셔도 좋습니다.

​

​

최선의 해결책을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<특허법인/법무법인 테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​