Title: 인공지능특허, AI특허, 빅데이터 특허 등록 성공 사례 소개
Date: 2021-02-18

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

제4차 산업혁명이란 단어 많이 들어 보셨을 겁니다. 정보통신을 이용하여 다양한 신기술을 창출한다는 의미로 많이 사용되는데요. 사실 조금 추상적인 단어라 그 느낌을 정확히 체감하기는 어려우셨을 겁니다.

​

​

특허업계에 있다 보니, 이러한 주도기술의 변화를 다른 분야보다 빨리 접하고는 합니다. 특히, 작년 코로나를 기점으로 하여,

비대면을 중점으로 하는 인공지능 분야, AI 분야, 빅데이터 관련 분야를 활용한 특허기술이 많이 활용되고 있습니다.

​

​

본 포스팅을 검색해서 들어오신 분들이라면, 현재 특허등록과 관련된 내용을 찾아보고 있을 겁니다. 아이디어발명의 내용에 대해서, 특허를 준비하여 등록을 받는다는 것은 그리 만만한 일은 아닙니다.

​

​

특히나,

IT분야, 빅데이터기술 분야, 인공지능 AI특허 분야, 비즈니스모델 분야의 경우에는 더욱더 특허를 받는 것이 어렵습니다.

그만큼, 특허청에서 관련 분야의 심사를 까다롭게 하기 때문입니다.

​

​

이러한 실패를 피하기 위해서 가장 중요한 것 중의 하나는 특허를 대리해 주는 특허사무소를 잘 고르는 것입니다. 사무소의 선택에 있어서는 최고를 고르는 것보다,

최악을 피하는 방법을 아는 것이 더 좋을 수 있습니다.

​

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

한편, 특허 문의와 관련해서 저에게 연락을 주셔도 좋습니다만, 무작정 연락을 주는 것을 그리 반기지는 않습니다.

모든 아이디어발명특허에 대한 검토를 직접 수행을 하고 있다 보니, 하루 검토를 해드릴 수 있는 수량에 한계가 있습니다.

​

​

본 블로그의 공지들 등 최소 2~3개 이상의 글들을 살펴보시고, 저에 대한 신뢰를 가질 수 있는 경우에만 연락 주는 것이 좋습니다. 그래야, 서로의 소중한 시간을 낭비하지 않을 수 있습니다.

​

​

<특허등록 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

인공지능/AI/빅데이터 분야의 특허 등록 성공사례 소개

​

아래 사례들은 테헤란에서 직접 진행하여 등록까지 성공한 인공지능/AI/빅데이터 분야 특허 수 백 건 중 일부입니다.

​

​

대부분의 AI/인공지능/빅데이터 특허는 어플리케이션시스템, 컴퓨팅 시스템, 모니터링 시스템, 플랫폼 시스템에 적용되어 응용기술을 만들어내는 방향으로 활용이 되고 있습니다.

​

​

해당 분야의 특허 등록 성공율을 높이기 위해서는, 초기 단계에 철저한 준비를 하는 것이 중요합니다. 아이디어발명의 등록 가능성에 대한 제대로 된 분석을 수행해야 합니다. 그래야, 특허 명세서의 방향을 잡을 수 있습니다.

​

​

어설픈 분석으로 특허 명세서를 준비하여, 특허청에 제출하면 그 때부터는 손을 쓰기가 어려운 경우가 매우 많습니다. 이와 같은

철저한 준비를 통한 특허진행이 테헤란의 관련 분야 등록율이 90%를 넘는 비밀입니다.

​

​

​

​

​

맺음말

​

국내 산업의 발전을 위해서는 기술 기반의 스타트업, 중소기업, 벤처기업이 성장해야 합니다. 그 성장을 돕는 것에 일조하고 있습니다.

​

​

많고 많은 변리사 중에서 저를 선택한 대표님들에게 안좋은 결과를 안겨 드리는 것을 싫어합니다.

테헤란을 선택하셨다면, 그 끝은 반드시 성공으로 끝나야 한다는 마음가짐으로 일을 하고 있습니다.

​

​

주변에 적절한 변리사를 찾지 못하셨다면 문의 주셔도 좋습니다. 최선의 방향을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

직통 이메일 주소 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

​

​

​

​

​