Title: 실용신안출원서류 특허고객정보등록서류도 한방에 정리해드립니다
Date: 2021-05-01

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

14년 경력의 변리사로서, 실용신안 출원을 그렇게 권해드리지는 않습니다.

변리사가 조금만 손을 보면 특허 등록을 받는 것도 가능하기 때문입니다.

​

​

그럼에도 꼭 실용신안으로 등록을 받아야 하는 경우도 있습니다.

​

​

주로 특허등록을 받기에는 난이도가 높지 않은 물품의 구성이나 형태에 관한 기술일 때인데요. 이런 경우에는 억지로 특허로 출원을 하더라도 거절될 가능성이 높습니다. 따라서 실용신안 권리 획득을 진행하셔야 해요.

​

​

물론 실용신안도 지식재산권의 하나이기 때문에, 등록을 받으면 해당 고안에 대해서는 독점권을 가집니다. 따라서 때로는 실용신안 획득을 진행하는 게 하나의 전략이 될 수도 있어요.

​

​

이런 점을 아시는지, 최근 제가 몸담고 있는 특허법인 테헤란에도 콕 찝어서 실용신안출원을 원하는 분들이 상당히 많아지고 있습니다.

그중에 7~80% 정도는 특허출원으로 전환을 시켜드리고 있으나, 20~30% 정도는 실용신안출원을 진행하고 있는데요.

​

​

아무래도 특허에 비해서는 생소한 개념이다 보니, 의뢰인분들께서 필요한 자료를 준비하시는 데 곤란을 겪는 경우가 많습니다.

​

​

이런 이유로

이번 기회에 실용신안출원서류, 그리고 출원을 위해 꼭 필요한 특허고객정보등록서류도 한방에 정리해드리려 하는데요.

​

​

이 자료는 당소를 기준으로 작성하였기 때문에, 혹시나 다른 대리인을 찾아가시는 경우에는 서류가 일부 달라질 수 있음을 참고해 주시기 바랍니다.

실용신안 출원에 필요한 서류

- 출원인 정보, 해당 출원인의 특허고객번호

- 고안자 정보, 해당 고안자의 특허고객번호

- 우선권주장출원, 분할출원, 변경출원, 이중출원시에는 그 기초가 되는 원출원 정보

- 고안의 명칭

- 고안의 상세한 설명

- 명세서

- 도면

- 도면의 상세한 설명

​

​

필요한 서류를 두 분류로 나눈 이유는, 아래쪽에 있는 서류는 사실상 의뢰인분들께서 준비하실 부분이 아니기 때문입니다.

​

​

제가 몸담고 있는 특허법인 테헤란의 경우, 고안 대상 물품의 도면/사진/간략한 설명을 보내주시면 받은 자료를 기초로 명세서, 도면, 상세한 설명과 명칭 등을 전부 당소에서 작업하고 있습니다.

​

​

따라서 여러분이 실제로 준비해 주실 자료는, 등록을 원하시는 물품에 관한 자료입니다.

​

​

다만

고안에 따라 추가자료가 필요한 경우가 있을 수도 있는데요. 이때는 저를 포함한 담당 변리사님들께서 실시간으로 의뢰인분들과 소통하며 추가 요청을 드리고 있습니다.

​

​

특허고객정보 등록에 필요한 서류

<개인 - 출원인 or 발명/고안자>

- 한글이름, 영문이름, 주소(주민등록상), 연락처(유선or무선)

- 주민등록번호

- 도장(인감), 인감증명서 or 서명이미지

- 개인공인인증서

<법인 – 출원인>

- 한글상호, 영문상호, 주소, 연락처

- 법인등록번호, 사업자등록번호

- 대표자 성함, 주민등록번호

- 도장(법인인감), 인감증명서

- 법인공인인증서

​

​

위 출원서류 중 ‘특허고객번호’는 특허청에 특허고객정보등록을 하시면 자동 발급됩니다. 이때 필요한 서류는 개인인지 법인인지에 따라 다릅니다.

​

​

참고로

발명 또는 고안을 한 자는 오로지 개인만 될 수 있어 제목에 별도로 표시해 두었는데요.

법인의 이름으로 출원을 진행하는 경우, 특허고객정보 등록을 법인(출원인)과 개인(고안자) 동시에 진행해야 합니다.

​

​

맺음말

이 외에 크게 의뢰인분들께서 준비해 주실 서류는 없습니다. 출원 과정에서 필요한 대부분의 다른 서류들은 당소에서 준비해드릴 수 있기 때문인데요.

​

​

변리사는 오로지 특허 출원서를 제출하고 등록을 대신하는 업무만 한다고 생각하시는 경우도 있으나, 실제로는 훨씬 포괄적인 범위에서 업무를 진행하고 있습니다.

​

​

예컨대 출원을 하면서 원출원정보가 필요하거나, 특허청에서 따로 발급을 받아야 하는 서류가 있다면 이 또한 당소에서 대신 준비를 해 드리는 것도 가능합니다.

​

​

본 포스팅이 여러분의 출원 과정에 드는 시간을 줄여드렸기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

실용신안출원시 참고하면 좋을 포스팅.

​

​

<실용신안권 등록출원, 자주 묻는 질문 TOP5>

실용신안권 등록출원 고려하는 경우 자주 묻는 질문 TOP5

안녕하세요 윤변리사입니다. 처음 문의를 주셔서 곧바로 “실용신안”을 언급하시는 경우가 있습니다. 실용...

blog.naver.com

​