Title: 특허법인 순위 기준으로 변리사 찾는 분들이 실패하는 5가지 이유
Date: 2021-04-16

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

잘 모르는 분야에 대한 선택을 할 때에는 아무래도 규모와 안전성을 찾는 경향이 있습니다.

특허법인을 선택해야 하는 경우, 주변에 아는 곳이 없을 때도 그렇습니다.

​

​

특허법인의 전체적인 인원 수, 변리사의 수, 국내에서의 인지도가 높은 곳인지 여부 등을 기준으로 선택하는 경우가 있습니다. 특허법인 순위를 살펴보는 것도 그 이유와 무관하지는 않을 텐데요.

​

​

본 포스팅은 국내의 특허법인의 인원별/변리사별/출원건수별/매출별 순위 리스트 정보를 제공하는 글이 아닙니다. 관련 정보만을 찾으시는 경우라면, 본 포스팅을 끝까지 읽지 않으셔도 됩니다.

​

​

1. 특허법인을 선택하고자 하는 분,

2. 순위와 관련해서 특허법인을 선택해야 하나 고민하는 분,

3. 특허법인의 선택기준이 아직 명확하지 않은 분

​

들을 대상으로 쓰여지는 글입니다.

​

​

한편, 아래와 같은 경우라면, 특허법인의 순위를 기준으로 여러분의 사건을 대리할 사무소를 선택 하셔도 괜찮습니다. (물론, 순위의 기준도 여러가지가 있겠지만, 통상적으로 전체적인 사무소의 인원, 출원건수가 많은 곳, 매출이 많은 곳 등이라고 가정하겠습니다.)

​

​

- 여러분이 속한 업체가 대기업에 해당하고,

- 이 글을 읽는 분은 기업의 지식재산권 담당자로서,

- 가장 안정적인 선택을 통해 윗선으로부터 핀잔을 들을 가능성을 최소화하는 것이 필요할 때

​

​

위와 같은 경우에는, 특별한 고민을 하기 보다는 특허법인 순위를 기준으로 국내에서 가장 규모가 큰 곳을 선택하는 것도 나쁘지 않습니다.

윗 선에 보고를 할 때, 순위를 기준으로 유명한 특허법인을 선택했다고 말할 수 있는 명분이 생기기 때문입니다.

​

​

그러나, 여러분들이 대기업에 속한 담당 직원이 아니라면, 순위를 기준으로 특허사무소를 선택하는 것은 절대 추천 드리지 않습니다.

​

​

제가 경험한 15년의 변리사 생활을 경험으로, 솔직하게 관련 기준을 추천 드립니다. 수 만명 이상의 고객들과 직접 상담하고, 수 만 건 이상의 사건 처리를 하면서 직접 파악한 노하우이니, 잠시 살펴 보시면 많은 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

​

​

처음과 끝, 결국 담당 변리사입니다

​

해당 법인에 변리사 100명, 200명이 있어도 아무 소용없습니다. 결국, 여러분의 사건을 담당할 변리사가 누구이냐가 가장 중요합니다.

​

​

국내 1위 규모의 사무소라고 한들, 여러분의 사건을 담당할 단 1명의 변리사가 갓 업계에 들어온 초년차 변리사라면 만족하시겠습니까? 여러분은 그 수습 변리사의 경험을 쌓게 해주는 고마운 고객이 되는 것입니다.

​

​

통상 큰 사건이 아니라면, 대부분의 사건은 메인 담당변리사가 1명입니다. 따라서, 가장 중요하게 살펴봐야 할 것은 여러분 사건을 직접 담당하고 컨트롤하는 변리사가 누구인지를 파악하는 것입니다.

​

​

상담 신청을 하면서 꼭 확인을 하십시요. 나의 사건을 담당하게 될 변리사가 누구인지. 그 변리사와 직접 상담 및 의사소통이 가능한지 여부를.

​

​

사무소의 규모는 망하지 않을 정도의 규모이면 충분합니다

​

규모가 그래도 어느정도 있는 것은 나쁘지 않습니다. 그러나, 규모가 크면 클수록 좋은 것은 아닙니다.

​

​

현실적으로 보았을 때, 회사가 탄탄하고 앞으로 수 년 동안 망하지 않을 정도의 재정 안정성과 규모를 가졌으면 충분합니다. 변리사가 단 1명으로 이루어진 사무소라도, 사람에 대한 신뢰가 있다면 변리사가 100 명 있는 사무소보다 더욱 좋을 수 있습니다.

​

​

그리고, 역설적으로 규모가 큰 법인(순위가 높은 특허법인)일수록 메인 고객이 대기업일 가능성이 높습니다. 이러한 대기업을 위주로 영업을 하는 법인은 다른 일반 고객에 대한 관심도가 낮을 수 밖에 없습니다.

​

​

규모가 크다고, 사람이 많다고 꼭 좋은게 아니라는 것 명심하면 좋습니다.

​

​

여러분이 진행하고자 하는 사건의 특성을 고려해야 합니다

​

지식재산권의 종류는 다양합니다. 큰 범위로 따져보면, 특허(실용신안) 분야, 상표분야, 디자인분야, 저작권분야 정도로 나뉘어 집니다.

​

​

특허 분야에서도 기술 분야별로 또 세부 특성이 다릅니다. 전기전자/소프트웨어/BM 분야, 기계/건축/토목/설비 분야, 화학/음식/바이오 분야 등으로 나누어 질 수 있으며, 이 분야별 특징은 전혀 다릅니다.

​

​

한 분야의 전문 변리사라고 하면, 통상적으로 다른 분야는 전문적이지 못 한 경우가 많습니다. 또한, 특허 분야에 대한 많은 경험을 가지고 있다고 하여도 상표나 디자인 분야의 경험은 전무한 경우도 많습니다.

​

​

따라서,

변리사를 선정하는 경우에도 여러분이 진행하고자 하는 분야가 특허/상표/디자인 중 어떠한 분야인지, 각 분야에서도 세부 분야가 어떠한 내용인지를 파악하여, 그 분야에 대한 풍부한 경험을 가진 변리사를 선택할 수 있도록 살펴봐야 합니다.

​

​

​

최소한 변리사와 유선상담, 가능하다면 방문 상담을 해보세요

​

사실, 홈페이지 등에는 변리사의 전문 영역과 분야를 정확히 기재하지 않는 경우가 더 많습니다. 모든 사무소가 저희 테헤란과 같이 업무영역의 정보를 공유하고 있지 않습니다.

​

​

따라서, 그러한 경우에는 직접 경험을 해보셔야 합니다.

담당 변리사와의 상담을 통해 해당 변리사의 업무경험이 어떠한지, 내가 진행하고자 하는 분야에 대한 경험이 있는지, 업무철학과 인간적인 측면의 신뢰도가 있는지 등을 따져봐야 합니다.

​

​

최소한 변리사와의 유선상담을 필수로 진행을 해야 하고, 가능한 경우라면 직접 방문을 하여 대면하여 이야기해봐야 합니다.

상담을 하다보면 감이 오게 됩니다. 이 사람에게 나의 사건을 믿고 맡겨도 될지, 안 될지 여부가 말이죠.

​

​

​

홈페이지나 블로그 등의 활동도 잘 살펴보면 좋습니다

​

최근에는 특허법인 등도 온라인을 통한 정보의 공유가 매우 활발하게 이루어지고 있습니다. 각 사무소의 홈페이지는 대부분 보유하고 있으며, 최근에는 브랜드블로그를 통해 법인의 업무사례 등도 많이 올라오고 있습니다.

​

​

이러한

정보의 공유가 활발한 곳을 추린 후, 홈페이지나 블로그의 다양한 정보들을 살펴보는 것 역시 많은 도움이 됩니다.

정보를 찾다 보면, 관련 업계의 정보도 많이 얻을 수 있기 때문에 선택의 기준지식을 높이는 데에도 많은 도움이 됩니다.

​

​

맺음말

​

특허법인 순위 및 사무소의 선정 기준과 관련하여 고민이 있으신 분들께 좋은 정보가 되었다면 좋겠습니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최적의 선택이 무엇인지를 고민해 본다면, 좋은 선택을 할 수 있을 것이라 생각합니다.

​

​

한편, 아직 주변에 마땅한 특허법인을 확정하지 못한 경우라면, 제가 소속된 특허법인 테헤란을 자신있게 추천 드립니다. 다만, 모든 분들에게 최고의 사무소는 아닐 수 있습니다. 아래의 당소 소개를 살펴 보시고, 합이 맞겠다 하시는 경우에만 조금 더 살펴보세요.

​

​

현재의 상황에서 최선의 방향을 컨설팅 드리고 있습니다.

감사합니다.

​

​

<제가 일하는 특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

​

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com