Title: 상표등록절차, 14년 경력 변리사가 직접 쓰는 글
Date: 2021-01-04

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

이번 컬럼은 “상표등록절차”에 관한 것입니다.

​

변리사 경력 14년. 실무 최전선에 있는 변리사로서 최근 2년간 2,000 건 이상의 상표출원등록을 진행했습니다. 상표 등록을 알아보고 계시고, 전체적인 절차가 궁금해서 오신 분들은 잠시 시간 내어 살펴보세요. 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

절차에 대한 부분은 개략 파악이 되셨고, 변리사 상담이 필요하다면 저에게 문의 주셔도 좋습니다. 다만, 상표등록을 변리사에게 왜 맡겨야 좋은지 정도는 알고 연락 주는 것이 좋습니다.

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

상기 컬럼을 보고, 저에 대한 신뢰가 생기셨다면 문의 주셔도 좋습니다. 최적의 방법을 제안 드리고 있습니다.

​

<상표등록 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

다시, 본론으로 와서 실무적으로 이루어지는 상표등록 절차에 대한 설명을 드리겠습니다.

​

 아래의 절차는 변리사를 통해서 진행하는 경우의 절차입니다.

 기간과 관련해서는 변수가 있을 수 있습니다.

​

특허사무소를 통해서 진행되는 절차는 아래의 순서를 따릅니다.

​

1. 상표등록이 가능한지 여부를 변리사 검토를 받아보는 단계

2. 가능성 존재하는 경우, 상표등록절차 사무소에 의뢰하는 단계

3. 특허청 상표출원을 진행하는 단계

4. 특허청에서 상표에 대한 심사를 받는 단계

5. 심사를 통과한 경우, 상표등록을 받는 단계

6. 상표등록료를 납부하고, 상표에 대한 권리를 획득하는 단계

상표등록이 가능한지 여부를 변리사 검토를 받아보는 단계

​

상표등록은 무조건 신청만 한다고 등록이 되는 것이 아닙니다. 상표법에서 정해놓은 다양한 조건들을 만족해야 합니다.

​

따라서, 상표등록을 받기 전 가장 중요한 절차라고 볼 수 있습니다. 여러분이 진행하고자 하는 상표가 과연 상표등록이 가능한 지 여부를 확인해야 합니다.

​

이러한 등록 가능성의 판단은 법적인 지식이 있어야 정확히 할 수 있습니다. 변리사를 통해 진행하시는 것이 안전합니다(최근, 대부분의 등록 가능성 검토는 무료이므로, 이를 잘 활용하면 좋습니다)

​

등록 가능성 존재하는 경우, 특허사무소에 의뢰하는 단계

​

상표등록 가능성이 낮다면, 명칭을 바꾸거나 하는 다른 전략을 고민해야 합니다.

등록 가능성이 존재하는 것으로 판단 받는다면, 하루라도 신속히 상표출원을 진행하는 것이 좋습니다. 국내 상표법은 선출원주의를 따르기 때문에, 먼저 출원한 자에게 상표 우선권을 주기 때문입니다.

​

검토를 받은 특허사무소에 상표등록을 의뢰하게 되면, 관련 서류 안내와 비용 안내를 받게 됩니다. 필요서류를 준비하고, 제반 비용을 송금하면 출원 준비가 착수됩니다.

특허청 상표출원을 진행하는 단계

​

특허사무소 측에서는 상표출원인의 정보, 상표의 정보, 상품의 정보 등을 정리하여 특허청에 관련 서류를 제출합니다.

​

서류가 제대로 제출이 되는 경우, 상표출원이 완료가 됩니다. 통상적으로, 상표출원 의뢰 후 특허청 상표출원이 완료되기까지는 약 2~3일 정도가 소요됩니다.

​

특허청에서 상표에 대한 심사를 받는 단계

​

특허청에서는 상표출원이 접수되면, 해당 상표가 등록이 가능한지 여부를 심사합니다. 이러한 1차 심사결과가 나오기까지는 평균 약 8~10개월 정도가 소요됩니다.(상표 우선심사 신청시에는 약 2~3개월 소요)

​

1차 심사결과에서 거절이유가 발견된 경우, 특허청은 이를 상표출원인에게 통지하고, 해당 거절이유에 대한 의견을 제출할 수 있는 기회를 주게 됩니다.

심사를 통과한 경우, 상표등록을 받는 단계

​

특허청의 심사를 무사히 통과한 경우, 특허청은 상표출원 공고결정을 통지합니다. 공고결정이 통지된 후, 2개월 간 제3자의 상표이의신청이 없는 경우 해당 상표는 최종 등록결정이 나오게 됩니다.

​

상표등록료를 납부하고, 상표에 대한 권리를 획득하는 단계

​

상표등록결정을 받는 경우, 상표등록료를 특허청에 납부함으로써 최종 등록절차가 마무리됩니다.

​

상표등록은 최초 등록시 5년치 or 10년치를 선택하여 납부할 수 있습니다. 그리고, 기간이 만료되는 경우 계속하여 갱신이 가능합니다.

​

즉, 관리만 잘한다면 해당 상표의 권리를 평생 유지하는 것이 가능합니다(상속의 대상도 됩니다)

맺음말

​

전반적인 상표등록의 절차는 위와 같습니다.

​

전체적인 상표에 대한 파악에 도움이 되셨기를 바랍니다. 개인적으로, 절차에 있어서 가장 신경써야 할 단계는 “신청 전 등록 가능성 검토 단계” 입니다.

​

이 단계에서 진행을 해야 하는지, 아니면 다른 방향을 알아봐야 하는지가 결정되기 때문입니다. 등록이 안되는 상표를 가지고, 진행을 강행하는 결정을 내리면 안됩니다.

​

꼭 기억하세요.

감사합니다.

​

​

이어서 보면 좋은 컬럼 추천

<상표출원비용, 소요되는 총 비용이 궁금하시다면?>

상표출원비용, 금액 딱 얼마! 이게 궁금하시죠?

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근 상표 관련 관심이 많이 늘어나고 있습니...

blog.naver.com