Title: 특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는?
Date: 2021-01-27

​

코로나 시대에도 특허에 대한 관심은 더욱 늘어나고 있습니다. 2020년에 진행된 특허출원의 건수가 최대치를 기록했습니다.

​

​

<2010년 ~ 2019년까지 특허출원 건수 동향 그래프>

​

​

2020년 수치는 표시되어 있지 않으나, 2019년에 비해 3.3%가 늘어난 건수를 기록하여 역대 최고의 지식재산권 관련 출원 건수를 기록한 한 해가 되었습니다.

​

​

위기를 기회로 삼는 사업자 분들이 늘어나고 있는 것 같습니다. 특히나, 특허등록을 통해서 사업에 유리한 방향으로 활용하는 현명한 사업 운영이 유행처럼 번지고 있는데요.

​

​

특허등록을 통해 얻을 수 있는 이점은 아래와 같습니다.

​

▶ 특허등록을 통한 기본적인 독점권의 획득

​

▶ 경쟁사에 대한 최소한의 기술 방어막 형성

​

▶ 특허등록을 통한 기술력 홍보 가능(마케팅용도)

​

▶ 금융대출, 기술금융 등을 통한 자본 충원 용도로의 활용

​

▶ 특허자본화 등을 통한 법인 세금 절세의 활용(가지급금의 처리)

​

▶ 정부입찰 사업 등에서 입찰 가점을 받기 위한 용도로의 활용

​

▶ 벤처기업인증, 기업부설연구소 등 인증용도 활용

​

​

이미 많은 분들이 이러한 특허의 혜택을 사업적으로 활용하고 있습니다. 특허에 관심을 두신 경우라면, 참고하시면 많은 도움이 되실 것이라 생각합니다.

​

​

제 소개가 조금 늦었네요.

​

​

안녕하세요. 윤 변리사입니다.

현재, 서울 강남 소재 특허법인 테헤란의 파트너 변리사로 근무 중입니다.

​

▶ 연세대학교 전기전자공학부 졸업

​

▶ 2007년 변리사 합격 후, 15년 여 동안 1,000 건 이상의 특허성공사례 보유

​

▶ 우리은행 금융 IT센터, 발명진흥회 근무 경력

​

▶ BM특허 등록율 90% 이상, 일반특허 등록율 95% 이상

​

▶ 100 인 규모 종합 법률 로펌의 파트너 변리사

​

그리고, 최근에는 본 블로그를 통해 지식재산권 관련 이야기를 담당하게 들려드리고 있는데요. 생각보다 많은 분들의 관심을 체감하고 있습니다.

​

​

특허출원절차와 관련된 내용을 살펴보다 보면, 필연적으로 변리사 및 특허사무소 선택에 관한 고민을 하시게 될텐데요.

​

​

위기 기재된 저의 이력만을 보시고, 무작정 연락을 주시는 분들이 많습니다. 그리 바람직하지는 않습니다.

​

​

아래의 추천 컬럼(특허사무소 선택시 유의점 및 저의 변리사 업무철학) 글 정도는 꼴 살펴봐 주세요. 그리고, 신뢰가 되는 경우에만 연락을 주시는 것이 좋습니다. 그래야, 서로의 소중한 시간을 아낄 수 있습니다.

​

<특허사무소 선택, 실패는 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

<윤웅채 변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

저를 믿고 문의를 주시는 분들에게 최선의 상담을 드려야 한다는 고집을 가지고 있습니다. 모든 상담 처리를 제가 직접 하는 이유인데요. 그래서, 하루에 상담 드릴 수 있는 양이 제한되어 있으므로, 신속한 상담이 어려울 수 있는 점은 양해 부탁드립니다.

​

​

<상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

본론으로 돌아와,

이번 컬럼은 “특허출원절차”에 대한 내용입니다.

​

​

특허를 생각하게 되는 경우, 전체적인 절차를 통상 궁금해 하십니다. 크게 나누어 보면, 총 4단계의 특허절차로 구분해 볼 수 있습니다. 아래와 같습니다.

​

​

1. 아이디어발명의 등록 가능성을 검토하는 단계

​

특허출원을 생각하였다고 해서, 무조건 진행하는 것이 아닙니다.

​

​

생

각하신 아이디어발명의 과연 특허등록이 가능한 내용인지 검토를 받아보시고, 가능성이 존재하는 경우 진행을 하게 됩니다.

​

​

이러한 절차를 통상 “선행조사를 통한 등록가능성 검토 단계”라고 이야기하는데요.

​

​

등록을 받고자 하는 발명에 대한 구조/기능/효과/특징/종래기술과의 차이점 등을 정리한 자료를 변리사에게 전달하면,

​

​

변리사는 해당 기술의 특징을 파악한 후, 해당 기술과 유사성을 가지는 선행기술을 조사합니다. 그리고, 선행기술과 아이디어발명의 비교 판단을 수행합니다.

​

​

비교 판단을 통해, 해당 발명의 종래 기술과의 관계에서 특허등록을 받을 수 있을 지 등을 종합적으로 검토하여 의견을 내리게 됩니다.

​

​

등록 가능성 검토 의견에 따라, 특허출원을 진행해 볼지, 보류를 할지를 결정하게 됩니다.

​

​

2. 특허명세서를 작성하여 특허출원 진행하는 단계

​

등록 가능성이 존재하여, 특허출원을 결정하게 되면 위임을 맡긴 변리사를 통해서 특허 명세서 작업을 하게 됩니다.

​

​

특허 명세서에는 발명의 특징이 되는 내용을 법률에 맞게 작성하여 기재하여야 합니다. 발명의 명칭, 발명의 요약, 특허의 청구범위, 종래기술의 내용, 기존문제점의 해결을 위한 방법, 발명의 상세한 설명, 효과, 도면 등을 포함하여 상세하게 작성됩니다.

​

​

이러한 특허명세서를 작성한 후, 특허출원인 및 특허발명자의 정보를 포함하여 특허청에 접수를 하게 되면, 특허출원 절차가 완료됩니다.

​

​

특허출원이 완료되면, 특허출원번호를 받게 되며, 해당 날짜로 아이디어 발명에 대한 등록 우선권을 부여받을 수 있습니다.

​

​

3. 특허청에서 특허 등록에 대한 심사를 받는 단계

​

특허출원이 접수되면, 특허청에서는 해당 특허발명이 등록이 될 만한 아이디어인지 아닌지를 심사합니다.

​

​

심사를 통과하게 되면 특허등록 결정이 나오며, 심사를 통과하지 못하면 특허거절 결정이 나오게 되는데요.

​

​

심사과정에서 특허청심사관은 해당 발명에 대한 선행기술들을 제시하며 의견제출통지서(중간사건)를 발송하게 됩니다. 이러한 의견제출통지서에 대응하여 특허출원인은 보정서/의견서를 제출하여 다툴 수 있습니다.

​

​

중간사건은 특허출원 후 약 95% 이상이 필연적으로 겪게 되는 과정입니다. 따라서, 이러한 중간사건에 대한 대응을 어떻게 하는 지에 따라 등록 or 거절 여부가 결정이 되므로, 매우 전문적인 접근이 필요한 단계입니다.

​

4. 특허청심사 통과 후, 등록절차 및 사후관리 단계

​

특허심사를 무사히 통과하게 되면, 특허청에서는 특허등록 결정서를 발송합니다.

​

​

등록 결정서를 수신한 후, 특허등록비용을 특허청에 납부하면 등록이 완료되며 그 이후, 해당 발명 내용에 대한 특허권을 보유하게 됩니다.

​

​

특허는 특허출원일로부터 20년간 유지할 수 있으며, 매년 연차료 납부를 통해 권리 유지 여부를 정해야 합니다. 그리고, 특허등록 후 침해 및 분쟁에 대한 관리도 필요할 수 있고요.

​

​

등록 이후에도 특허사무소를 통한 지속적인 관리가 필요한 이유입니다.

​

맺음말

​

특허출원절차를 크게 4단계로 나누어 설명 드려봤습니다.

​

​

기간적으로 살펴보면, 특허검토 후 특허출원이 완료되기까지는 약 1달 내외, 특허출원 후 특허등록이 되기까지 약 1년 6개월 내외의 기간이 소요됩니다(특허 우선심사 신청시에는 3~6개월 내외로 단축)

​

​

한편, 개인적인 경험으로 보았을 때, 특허출원절차에 있어서 중요한 순서를 굳이 따지자면,

​

1단계 > 2단계 > 3단계 > 4단계

​

의 순서로 중요합니다. 즉, 첫 단추부터 잘 못 어긋나는 경우에는 이를 바로잡는 것이 매우 어렵습니다.

​

​

검토단계부터 내용을 면밀하게 파악하여 등록이 될 수 있는 방향을 제대로 잡는 것이 가장 중요하며, 그렇게 잡은 방향을 특허 명세서의 내용에 잘 집어넣는 것이 그 다음으로 중요합니다.

​

​

1~2단계가 제대로 수행이 되었다면, 상대적으로 3~4단계는 손쉽게 진행이 될 수 있기 때문입니다.

​

​

내용이 조금 길어졌습니다. 끝까지 본 포스팅을 완주하신 분들은 그만큼 특허에 대한 관심이 크신 분들일 것이라 생각됩니다.

​

​

현명한 선택을 통해, 여러분 사업의 성공을 한해 한 걸음 나아가시기를 기원합니다.

​

감사합니다.

​

특허법인 테헤란

서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층

​