Title: 삼성동, 역삼동, 선릉 근처 변리사 특허사무소 유명한 곳 찾으시나요?
Date: 2021-03-15

삼성동, 역삼동, 선릉 근처 변리사 특허사무소 유명한 곳 찾으시나요?

​

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

● 문의 고객 무방문 수임 결정 비율 80% 이상

​

● 지방 소재 고객 비중 30% 이상

​

● 특허/상표/디자인 출원 건수 최근 3년간 5,000 건 이상

​

● 상표등록율 80% 이상, 특허등록율 90% 이상, 디자인등록율 95% 이상

​

● 모든 사건을 직접 관리하는 실무형 변리사

​

위와 같은 특징을 보유하고 있습니다. 기재해 놓은 바와 같이, 당소는 방문을 주시지 않고 수임을 의뢰주시는 분들이 더 많습니다.

서울, 경기권을 제외한 지방 소재의 고객 비중도 30% 이상이 될 정도로 전국 각지의 고객군을 자랑합니다

.

​

​

이와는 반대로, 당소가 소재한 테헤란로 근처에 위치한 고객 분들도 은근히 많은데요. 강남 소재의 삼성동, 역삼동, 대치동, 도곡동, 논현동, 서초동 근처에서 변리사사무실을 찾다가 당소와 연결이 된 케이스입니다.

​

​

제가 항상 강조 드리는 것이, 거리가 가까운 것을 기준으로 특허법인을 택하지 말라고 하는 것인데요. 위의 고객들은 어떻게 보면 가까운 사무소를 찾다가 테헤란을 택하게 된 것이니, 조금 재밌는 결과가 아닌가 생각합니다.

​

​

그래도,

강남 근처의 고객들과 이야기를 해보면, 단순히 거리가 근방이라 테헤란을 택했다기 보다는 가깝기도 하고, 블로그, 홈페이지 등의 내용이 알차게 잘 되어 있어서 선택을 하였다는 말씀을 더 많이 주십니다.

​

​

저의 변리 업무철학 및 사무실에 대해 조금 더 검증이 필요하겠다라고 생각하셨다면, 아래 링크에 자세히 설명을 해놓았습니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 스토리>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

<특허법인테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

삼성동, 역삼동, 선릉 근처에 당소가 위치한다고 하여 단순히 거리만을 기준으로 선택하시기보다는 저희의 실력, 경력 및 업무철학에 공감하시는 경우에 선택을 주시는 것을 추천 드립니다.

​

​

그래야 서로의 신뢰에 의하여 윈윈의 좋은 결과를 항상 만들어 낼 수 있었습니다.

​

​

특허사무소, 변리사를 선택하는 경우 유의해야 할 점을 간단하게 몇 가지 요약 드리겠습니다.

15년의 변리사 실무 경력에서 말씀드리는 정보이니, 잠시 살펴보시면 선택에 도움이 될 것이라 확신합니다.

​

​

유명한 곳을 찾아 헤매이시나요?

​

언론에 많이 노출되는 사무소.

규모가 큰 곳, 인원이 많은 사무소.

유명한 변리사가 존재하는 사무소.

대기업의 사건을 전담하는 사무소.

​

​

이러한 곳을 선호하시는 분들이 의외로 많이 계십니다.

​

​

그러나, 결국 여러분의 사건을 담당하는 것은 대부분 단 1명의 변리사입니다.

규모가 크고, 유명한 곳이라 할지라도, 그 사무소에서 여러분의 사건을 담당할 변리사가 1~2년차의 경험 적은 경우라면?

​

​

유명도와 규모를 보지 말고, 여러분 사건 담당 변리사와의 소통을 먼저 확인하십시요.

​

가까운 곳만을 찾아 헤매이시나요?

​

​

거리도 여러분이 계신 곳에서 가깝고, 해당 사무소의 여러 경력, 실적 등도 만족스럽다면 당연히 베스트입니다.

그러나, 단순히 거리가 가까움만을 이유로 해서 사무소를 선택하는 것은 절대 추천하지 않습니다.

​

​

자세한 내용은 이하 링크로 대체합니다.

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

비용이 저렴한 곳만을 찾아 헤매이시나요?

​

​

이 역시, 비용이 합리적이고 제대로 된 서비스를 제공한다면 당연히 택해야 합니다. 그러나, 서비스의 품질을 고려하지 않고 단순히 비용의 최저가만을 찾는 유형의 고객분들이 있습니다.

​

​

항상 실패를 많이 하고 후회하는 경우입니다.

저와도 가장 맞지 않는 유형입니다. 이런 경우라면 연락을 주지 않으시는 편이 서로를 위해 좋습니다.

​

​

이 역시, 자세한 설명은 링크로 대체합니다.

​

<최저가 변리사 사무실 찾아 헤매지 마세요>

BM 특허출원 비용, 최저가 변리사사무실 찾아 헤매지 마세요

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​전기전자, IT, 소프트웨어프로그램, 비즈니...

blog.naver.com

​

맺음말

​

​

온라인을 통해 당소의 철학, 실적, 사례 등을 최대한 자세하게 공유 드리려고 노력하고 있습니다. 그러한 노력을 알아봐 주셔인지, 강남 쪽에서 변리사를 찾는 많은 분들이 당소 측으로 연락 주시고 계십니다.

​

​

가까운 거리에 계시다면 방문 상담을 통해 직접 확인해 보시는 것이 가장 좋습니다.

아직까지는 1차 방문상담의 경우에도 별도로 비용을 받지 않고 있습니다. 또한, 변리사가 직접 상담을 해드리는 원칙도 지켜지고 있습니다.

​

​

따라서, 방문 상담이 항상 밀려있는 경우가 많으므로, 방문을 원하신다면 미리 꼭 당소 측으로 예약을 잡으시고 오시는 것이 좋습니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 방법을 찾아보겠습니다.

감사합니다.

​

<변리사 무료상담 신청 방법>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​