Title: 디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법{feat.특허법인}
Date: 2021-02-25

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

디자인등록(의장등록) 전문 변리사를 찾고 있는 중이라면

아래의 3가지 내용만 기억하여 살펴 보시기 바랍니다

. 디자인과 관련해서 역시 가장 정확한 자료는 경험과 성공사례일 것입니다.

​

● 디자인사건을 담당하여 처리한 건수를 확인해 보세요

​

● 디자인출원뿐 아니라, 등록건수(성공건수)를 확인해 보세요

​

● 담당 변리사와의 유선/대면 상담을 통해 디자인에 대한 경험과 지식을 확인해 보세요

​

​

​

키프리스 사이트 등을 통하면, 해당 변리사 or 해당 특허사무소의 디자인 사건과 관련된 내용을 조회해 볼 수 있습니다.

여러분이 관심 있어하는 변리사/특허법인이 어떠한 경력과 성공사례들을 보유하고 있는지를 체크해 보는 것이 가장 좋습니다.

​

​

한편, 특허사무소의 홈페이지를 둘러보는 방법도 추천 드립니다. 여러 성공사례/업무사례를 확인하여 디자인에 대한 전문성을 가지고 있는지 찾아보는 것입니다.

​

​

​

​

자주 말씀드리지만, 대부분의 변리사는 “특허”를 전문으로 하는 경우가 많습니다. 특허 시장이 가장 메인 영역이고, 시장이 크기 때문입니다.

​

​

따라서, 특허사무소/법인을 취직을 하는 경우에는 본인 전공에 맞는 분야를 택하여 특허와 관련된 업무를 배우는 경우가 일반적입니다. 그리고, 하나의 영역을 택해서 일을 배우다 보면, 계속 그 영역에 대해서만 경험을 쌓게 되는데요.

​

​

이런 이유 때문에

상대적으로 변리사 중에서 상표 영역과 디자인 영역을 전문으로 하는 경우가 적습니다.

특히나, 특허를 취급하지 않고, 상표 or 디자인 만을 전문영역으로 하여 커리어를 쌓아나가는 변리사는 정말 귀합니다.

​

​

여러분의 사업영역이 상표나 디자인만을 취급한다면, 이러한 분야별 스페셜리스트 변리사를 잘 찾아서 사건을 의뢰하는 것도 추천 드릴만 합니다.

​

​

제 경력에 대해 잠시 말씀을 드리면, 15년 업무 기간 동안 12년 정도는 저도 특허분야를 전문으로 하여 경력을 쌓아 왔습니다. 그리고,

최근 3년 동안은 테헤란의 파트너 변리사로 근무하면서, 특허뿐 아니라, 상표 및 디자인에 대한 경험도 집중적으로 늘어났는데요.

​

​

상표의 경우에는 3천 건 이상의 상표출원 담당, 디자인의 경우에는 1000 건 이상의 디자인출원을 경험하였습니다. 그래서, 누군가 제 전문 분야가 뭐냐고 물어보면 뭐라고 대답을 해야 할지 잠시 고민을 하고는 합니다.

​

특허 분야를 전문으로 하고 있지만, 상표 및 디자인에 대해서 수천 건 이상의 경험을 가지고 있기 때문에, 관련 분야에 대한 문의가 있으신 경우, 최선의 컨설팅이 가능합니다

​

​

라고 요즘에는 답변을 많이 하게 되네요.

​

​

<특허청 디자인등록출원, 등록율 98%의 비밀>

특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀

안녕하세요 특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다. ​제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원...

blog.naver.com

​

​

출원 뿐 아니라, 등록 성공율 면에서도 나름 좋은 성과를 이루고 있습니다.

비록, “디자인” 만을 전문으로 하는 변리사는 아니지만, “디자인”도 많은 경험을 가지고 있는 변리사라고 자부합니다.

​

​

주변에 마땅한 디자인 전문 변리사를 아직 찾지 못하신 경우라면, 연락 주셔도 좋습니다.

​

여러분 사업의 성공을 위한 방법을 찾습니다.

감사합니다.

​

​

<디자인 변리사 상담 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com