Title: 상표권 조회, 80%가 놓치는 진행 전 체크사항 3개
Date: 2021-01-28

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

상표권 등록에 대한 관심이 전국적으로 올라가고 있습니다.

2020년 동안의 상표출원 건수가 역대 최다를 기록했다는 기사도 나오고 있습니다(2020년 상표출원 건수 약 26만건)

​

​

최근 본 블로그를 통해서도 상당히 많은 분들이 상표 관련 문의를 주시고 있습니다. 문의 전에 아래의 제 예전 컬럼을 몇 개 살펴보시면, 더욱 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

​

<상표등록절차, 14년 경력 변리사가 직접 쓴 글>

상표등록절차, 14년 경력 변리사가 직접 쓰는 글

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​이번 컬럼은 “상표등록절차”에 관한 것입니...

blog.naver.com

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

▶ 최근 2년 상표 등록 가능성 검토 건수 약 6천 건

​

▶ 최근 2년 직접 대리하여 출원한 상표출원 건수 약 3천 건

​

▶ 타사무소에서 패소한 상표무효심판에 대한 심결취소소송 2심 승소

​

▶ 상표출원 뿐이 아닌, 심판, 소송, 해외출원까지 모든 분야 업무처리 가능

​

▶ 100 인 규모 종합법률 로펌 파트너 변리사

​

▶ 모든 사건을 직접 검토하고, 관리하는 실무형 파트너

​

상표분야 관련 이러한 이력을 가지고 있습니다. 나름, 상표분야에서 전문적인 지식을 가지고 있다고 자부하고 있습니다만, 자만하지 않고 하루하루 정진하고 있습니다.

​

​

본 블로그의 상표 관련 컬럼들만 살펴봐도 많은 정보를 아실 수 있을 겁니다. 공지글들도 살펴보시고, 저의 업무철학에 공감이 가는 경우에만 연락을 주시는 것이 좋습니다. 그래야 항상 결과가 좋았습니다.

​

​

<변리사 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

이번 컬럼에서는 “상표권 조회”와 관련해서 체크해야 할 점에 대한 이야기를 들려 드리겠습니다.

상표권 조회를 하는 이유

​

일반적으로 상표권조회는 상표등록을 알아보는 시점에서 수행합니다.

​

본인이 등록을 받고자 하는 상표가 이미 존재하는지 아닌지를 살펴보기 위해 상표권조회를 하게 되죠.

​

즉, 상표권조회를 하는 대부분의 이유는

“상표등록이 가능한지를 살펴보기 위해”

입니다.

​

​

상표권 조회를 제대로 해야 하는 이유

​

상표권조회를 검색하면서, 별로 추천드리지 않는 방향이 있는데요. 아래와 같은 방향을 택하시는 분들입니다.

​

​

1. 키프리스 라는 사이트에서 상표조회가 가능함을 인지

2. 키프리스 사이트에서 상표명칭과 업종을 찾아서 검색을 수행

3. 동일 명칭이 없으면 상표등록이 되는 것으로 판단

4. 비용을 절약하기 위해 셀프상표등록을 찾아 고생하며 진행

​

​

제대로 된 상표권 등록 가능성 조회는 그리 간단하지 않습니다.

동일 범위 뿐 아니라 유사범위까지 검색의 범위를 넓혀야 합니다. 그리고, 동일 업종(제품)뿐 아니라, 유사 업종(제품)까지도 살펴봐야 합니다.

​

​

검색 후, 상표출원시에도 적절한 권리보호를 받을 수 있는 상표의 형태, 상품류의 지정 등을 잘 수행해야 합니다. 이 중 하나라도 삐긋나면 상표등록이 실패할 수 있기 때문입니다.

​

​

당신에게 변리사가 필요한 이유

​

사업을 하는데 있어서 중요한 것은

본인이 잘 할 줄 아는 분야에 집중해야 하는 것입니다

. 본인의 전문 영역이 아닌 부분은 과감하게 전문가에게 맡길 수 있어야 합니다.

​

​

초기에는 티가 나지 않지만,

결국 이런 분들이 더욱 빨리 사업체를 성장시켜 나갑니다.

​

​

사업 초기에는 비용적인 부담 때문에 모든 잡다한 절차를 직접 하는 것이 좋은 방법이라고 착각하는 창업가들이 많습니다. 자신이 잘할 수 있는 분야에 집중하셔야 합니다. 남는 시간을 그곳에 집중 투자하는 것이 결국 신속히 성공하는 길입니다.

​

​

상표권도 마찬가지라고 생각합니다.

비용 몇 십만원을 아끼고자 모든 것을 직접 하시려는 것은 결국 본인에게 부메랑이 되어 피해를 입힙니다

. 제대로 되지 않은 상표권 진행은 추후 거절이 될 가능성이 상당히 높기 때문입니다.

​

​

그러면, 시간이 지나 결국 다시 변리사를 찾아서 선임하는 경우가 많습니다. 저에게도 직접 상표권조회를 하고, 진행을 하다가 중간에 문제가 생겨서 도움을 요청하는 케이스가 상당합니다.

​

​

여러분은 여러분의 본업에 집중하고, 상표와 관련된 내용은 믿을 수 있는 변리사를 찾아서, 믿고 맡기는 것이 가장 좋습니다.

​

​

맺음말

​

예전에 간단히 상표권 조회를 하는 방법에 대해 설명해 놓은 컬럼이 있습니다. 관심 있으신 분들은 살펴보시면 도움 되실 것입니다.

​

<상표등록조회, 하는 방법 및 유의점>

상표등록조회, 하는 방법 및 유의점

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근, 상표와 관련된 관심이 뜨겁습니다. 이...

blog.naver.com

​

상표권조회에 있어서 신경쓰셔야 할 내용에 대한 설명을 드렸는데, 조금이나마 도움이 되셨기를 바랍니다.

​

본 블로그 독자분들의 사업 성공을 항시 기원합니다.

감사합니다.

​