Title: 미국 특허 상표 변리사 찾다 낭패본 사례
Date: 2021-05-13

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

제목이 조금 자극적이었나요? '낭패'라고 하니 상당히 큰 실패를 한 것으로 보이기도 하는데요.

​

​

지금부터 말씀드리는 내용은 제게 연락을 주신 분들의 사례를 종합하여 알려드리는 것으로, 모두 실제로 일어난 일들입니다.

​

​

아래와 같은 케이스가 있었습니다.

​

1. 사업 과정에서 특허, 상표의 필요성을 알고 국내 출원을 진행함

​

2. 미국 진출을 준비하며 알아보다가 미국에 별도로 등록을 받아야 한다는 점을 인지함

​

3. 기존 대리인을 통해 알아본 결과 비용이 생각보다 과다해 진행에 부담을 느낌

​

4. 이럴 바에는 직접 대리인을 찾아보자! 영어를 잘 하는 직원을 시켜 미국 변리사를 찾아보게 함

​

5. 고생 끝에 몇 군데를 찾았고, 그중 저렴한 비용을 제시한 한곳을 선정하여 특허와 상표 출원을 의뢰함

​

6. 영어로 소통하는 과정에서 어려움이 있었고, 대리인이 법률 규정으로 추정되는 내용을 알려줌. 외국인이라 조항을 알려주나 하는 생각에 진행해달라고 요청을 함.

​

7. 이후 몇 번의 메일을 주고받은 결과, 무사히 특허가 출원되었다는 연락을 받음.

​

8. 반년쯤 지나 사업 준비를 마치고 미국에 진출을 하려니, 상표 출원번호가 필요해짐. 대리인에게 메일을 보내 상표 출원번호를 알려달라고 함

​

9. 미국 대리인은 상표는 출원되지 않았다는 답장을 보냄

​

일단은 여기까지 보겠습니다. 아마 많은 분들이 왜 난데없이 상표는 출원되지 않았다는 말이 나온 건지, 이해가 잘 안가실 거라고 생각됩니다. 대리인이 뭔가를 잘못한 건가? 아니면 영어라서 누락된건가? 라는 질문이 나오기 직전일 텐데요.

​

​

정답을 알려드리자면,

이분께서 찾은 대리인은 상표 출원을 할 수 없는 사람이었습니다.

​

​

결국 이분은 돈이 조금 더 들더라도 말이 통하는 국내 대리인을 통해 진행해야겠다고 생각하셨다고 합니다. 여기저기 찾아본 결과 저에게 문의를 주셨고, 지금은 무사히 등록까지 받으셨는데요.

​

​

도대체 뭐가 어찌 된 일인지, 좀 더 구체적으로 확인해 보겠습니다.

​

​

미국변리사 제도, 한국이랑은 조금 다릅니다

​

미국에서

특허업무를 처리할 수 있는 자격은 둘로 나누어져 있습니다.

우리나라와 크게 다른 점인데요.

​

​

그중에서도 유의할 점은,

상표에 관한 업무는 오로지 변호사만 취급을 할 수 있다는 점입니다. 일명 Patent Attorney라고 합니다.

​

​

위 의뢰인의 경우, 자료를 살펴보니 Agent에게 출원 대리를 맡기셨습니다.

Agent는 법적으로 특허 출원 업무를 대리할 수는 있으나, 특허 심판, 소송이나 상표에 관한 업무를 대리할 수는 없습니다.

(그렇기 때문에 Attorney에 비해 비용이 저렴한 경우가 많습니다)

​

​

주고받은 메일에서도, Agent는 미국 상표법 규정을 들어 특허만을 진행할 수 있다고 고지하기는 했지만, 이런 차이점을 모르는 상황에서 의뢰인은 특허를 출원할 수 있으니, 당연히 상표도 할 수 있다고 생각한 것이지요.

​

​

직접 연락? 생각보다 낭패보는 사례가 많습니다

​

해외 진출을 하는 단계에서, 많은 분들이 상당히 자신감을 얻습니다. 어렵게만 느껴지던 일을 모두 할 수 있을 것만 같은 기분을 느끼게 되지요.

​

​

특히 가장 큰 장벽이었던 언어, 어떻게든 뜻이 통할 수 있다는 점을 알게 되면서 변리사도 직접 찾아 나서시는 분이 많습니다.

​

​

위의 사례 외에도, 다음과 같은 '낭패 사례'들이 있습니다.

​

​

- 시차를 고려하지 않아 의견제출통지 기한을 놓침

​

- 단어의 의미를 잘못 해석하여 필요하지 않은 서류만을 준비해서 보냄 (특히 Notarization)

​

- 번역 과정에서 권리범위가 애초에 의도한 것과 상당히 달라졌으나, 이를 인지하지 못해 잘못 등록받음

​

- 출원 전 등록 가능성에 대한 판단을 받지 못해 등록도 받을 수 없는 출원을 진행함

​

​

해외, 국내 대리인 선정시 유의점

​

해외 각국은 자체적인 특허제도를 두고 있기 때문에, 해당 국가에 진출하기 전 제도의 특성과 전반적인 절차를 숙지할 필요가 있습니다.

​

​

이는 국내 대리인의 경우도 마찬가지입니다.

변리사, 또는 특허 법인이라고 하여 전 세계 각국에 출원을 해본 경험이 있는 게 아닙니다.

해본 사람은 해 봤지만, 안 해본 사람은 경력이 10년 이상이 되어도 경험이 없기도 합니다.

​

​

따라서, 해외출원을 원하시는 분이라면 상황에 따라 다음의 유의사항을 기억해 두셔야 할 것입니다.

​

​

직접 연락을 하고자 하시는 경우:

​

최소한 해당 국가의 언어에 대한 전문가 수준의 이해가 있어야 하며, 특허제도를 포함한 지식재산권제도에 관한 이해가 필요합니다.

​

​

국내대리인을 통해 진행하시는 경우:

​

해당 국가에 출원/등록을 한 경험이 얼마나 되는지, 해외 대리인들과의 네트워크는 얼마나 형성되어 있는지를 확인하셔야 합니다.

​

​

맺음말

​

해외시장은 무궁무진하지만, 그 과정이 순탄하지만은 않습니다.

​

​

이번 글이, 여러분의 사업에 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람입니다.

​

​

감사합니다.

​

함께 보면 도움이 되는 글.

​

​

<국제변리사 찾는 분, '이' 말에 속지 마세요>

​

국제변리사 특허 대리인 찾는 분, '이'말에 속지 마세요

안녕하세요 윤변리사입니다. 국제변리사, 또는 국제특허, 대리인이라는 말을 검색하신 분이라면 이미 특허 ...

blog.naver.com

​

​