Title: 디자인보정서 테헤란에서는 4천원도 내지 마세요{feat. 중간사건무료대응}
Date: 2021-04-29

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

지난 글에서 디자인특허 비용에 관해 솔직하게 공개해드린 적이 있습니다.

​

​

<디자인특허비용, 실제 금액 공개하고 정보 들어갑니다>

​

디자인특허비용, 실제 금액 공개하고 정보 들어갑니다.

안녕하세요 윤 변리사입니다. 디자인특허(실제로는 디자인등록이라 하는 게 맞습니다)를 알아보는 경우, 절...

blog.naver.com

​

​

특허법인 테헤란을 운영하면서, 제1의 기준이 되어야 한다고 생각한 건 바로 ‘신뢰’입니다. 저의 입장에서도, 의뢰인의 입장에서도 서로 믿음이 있어야 일이 잘 풀리기 때문입니다.

​

​

사실상 의뢰인들에게 제일 중요한 요소는 등록입니다. 어떻게 되었든, 등록만 된다면야 그 곳은 실력있는 곳으로 자리매김을 합니다.

하지만 이 발명을 맡겼을 때 등록이 될지 안 될지는 해 보기 전에는 알 수가 없습니다.

​

​

그렇다면 어떻게 믿음을 제공해 줄 수 있을까, 고민을 하다보니 의뢰인들이 두 번째로 중요하게 생각하는 ‘비용’을 생각하게 되었는데요.

​

​

사실

당소의 비용이 시장의 최저가라고 말씀드릴 순 없습니다.

저희보다 훨씬 낮은 수임료만 받고 진행을 할 수 있는 곳도 많습니다.

​

​

아무래도

당소는 변리사들이 문의에 직접 응대를 하고, 출원의 전 과정을 직접 진행하다보니 최저가 정책을 펼치기는 어려움 점이 있지요.

​

​

하지만 그렇다고 해서 무조건 비싸게 받겠다고 말씀드리는 것도 아닙니다. 가능한 선에서 합리적으로, 그리고 그 가격을 투명하게 공개하겠다는 말씀을 드리는 것인데요.

​

​

지난 글에서 솔직하게 비용을 말씀드린 것도, 저에 대한 신뢰를 가질 수 있었으면 하는 바람에서였습니다.

​

​

물론 가격을 그대로 공개한다고 해서 곧장 믿음이 생기지는 않는다는 점을 잘 알고 있습니다. 단지 아, 여기는 얼마구나 라는 정보만을 얻게 되실 텐데요.

​

​

이 정보에 저의 업무철학을 얹어, 몇자 두런두런 말씀을 드릴까 합니다.

​

​

참고로 저의 업무 철학이 궁금하시다면, 아래 글을 먼저 읽고 오셔도 좋습니다.

​

<윤웅채 변리사, 저의 업무철학>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

저는 중간사건에 대한 비용을 청구하지 않습니다

​

혹시 제 블로그에 적어둔 글을 몇 개정도 보셨다면,

제가 의견제출통지서에 대응하는 비용은 받지 않는다고 적어놓은 내용을 보셨을 겁니다.

여기서 의견제출통지란 다른 말로 중간사건이라고도 하는데요.

​

​

특허, 실용신안, 디자인, 상표 등 출원이 된 사안에 대해, 심사관이 거절의 이유가 있다고 판단할 때 출원인에게 보내는 서류입니다.

​

​

요즘에야 중간사건을 무료로 진행해 드리는 곳도 많이 생겼습니다만, 예전에는 이 비용은 따로 청구하는 경우가 훨씬 많았습니다. 이 또한 전문가의 손이 필요한 일이기 때문에, 별도의 서비스를 이용하는 것으로 취급되었지요.

​

​

저의 경우, 중간사건에 대한 비용은 따로 청구하지 않습니다. 물론 제가 운영하는 특허법인 테헤란도 마찬가지입니다.

​

​

중간사건을 무료로 진행하는 이유: 진행에 대한 결과를 책임지는 의미입니다

​

디자인은 사실상 도면이 전부입니다. 그

도면은, 제게 의뢰를 해 주시는 경우 당소에서 직접 작성을 해 드리고 있습니다.

​

​

그런데 이 도면에 대해 의견제출통지서가 나왔다면, 이는 당연히 당소에서 해결해야 할 문제라고 생각합니다. 일종의 책임이라고 할까요. 또한

애초에 등록가능성에 대한 판단과 컨설팅이 들어가기 때문에, 제가 뱉은 말에 대한 책임을 지고자 하는 것이라고도 볼 수 있겠습니다.

​

​

한번은 이런 말을 들은 적이 있습니다. 제가 심사관도 아닌데, 어떻게 등록의 가능성을 장담할 수 있냐는 말이었는데요.

​

​

이 말도 맞는 말입니다. 심사관에 따라 생각하는 바가 다르고, 누군가의 눈에는 등록이 될 것처럼 보였으나 누군가의 눈에는 거절이유가 충분한 것으로 보일 수도 있겠습니다.

​

​

그러나

저는 14년 경력의 변리사입니다. 그정도도 판단하지 못하면 물경력만 쌓은 걸테지요.

​

​

물론

어쩌다 한번은 엎어질 수도 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 ‘나도 사람인데 그럴 수 있지’라고 물렁하게 생각하고 싶지는 않습니다.

해서 안 됐다고 하면, 된다고 말한 사람은 자신의 말에는 책임을 져야 한다고 생각합니다.

​

​

보정료 4천원? 4천원도 내지 마세요

​

간혹 중간사건을 전체 무료로 진행한다고 말은 하면서, 관납료는 별도이니 출원인이 부담하라고 하는 경우가 있는데요. 저는 굳이 그렇게 하지 않습니다.

​

​

관납료 또한 결국에는 중간사건을 진행하는 비용이기 때문입니다.

다른 말이 필요 없으므로, 긴 설명은 생략하겠습니다.

​

​

혹여나 거절되는 경우에는 수정이나 재출원을 무료로 해 드립니다

​

정책은 이렇습니다. 제손을 거쳐 출원한 디자인이 최종 거절이되면, 다시 출원 해 드리는 걸 원칙으로 삼고 있습니다.

​

​

그러나

아직까지는 거절된 디자인이 없어 실현은 되지 않았습니다.

​

​

​

맺음말

​

적다보니 말이 길어졌습니다.

​

​

이번 글을 통해, 제가 어떤 마음으로 여러분의 디자인을 다루는지가 전해졌기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​