Title: 스타트업 창업, 지식재산권 및 법률상담 도움이 필요한 경우
Date: 2021-03-09

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

스타트업 기업을 운영하는 경우, 첫 시작은 대부분 영세하게 시작을 하게 됩니다. 그리고, 운영을 하면서 매출이 발생하고, 투자를 받고 점점 기업으로서의 면모를 가지게 되는 경우가 많은데요.

​

​

스타트업을 창업한 CEO의 경우에는 인사, 영업, 마케팅, 투자유치, 세무, 법률 등의 모든 영역을 초기에는 직접 관리하는 경우가 많습니다.

​

​

각 분야를 직원이나 업체를 통해 전문적으로 관리를 하면 당연히 좋겠지만, 창업 초기에는 현실적으로 어려운 경우가 많습니다.

​

​

그래도, 창업을 하고 나서 빠른 시간 내에 성장 및 발전을 하는 업체들의 특징 중 하나는,

본인이 잘 모르는 분야에 대해서 전문가에게 확실한 위임을 할 줄 아는 곳이였습니다.

​

​

​

​

스타트업 기업을 운영하고, 성장을 경험하시다 보면 언젠가는 모든 것을 혼자서 할 수 없다는 것을 깨닫게 되는 순간이 오십니다. 그때, 어떠한 파트너를 만나서 일을 함께 진행하느냐도 사업의 성공에 매우 중요한 요소가 될 수 있습니다.

​

​

어떠한 업체는 일을 맡겨 놓아도 항상 중간 과정을 체크해야 하고, 일의 결과도 좋지 않습니다. 그에 반해

어떤 업체는 업무에 대한 파악부터 일의 진행과정, 결과까지 신경을 쓸 필요없이 완벽합니다. 오히려, 의뢰인이 잘 알지 못하는 부분에 대한 컨설팅도 이루어집니다.

​

​

어떠한 협력 업체를 만나는 것이 좋은지는 굳이 질문을 할 필요도 없을 것입니다.

​

​

특히나, 이러한 외부의 협력 업체 중에서 중요한 비중을 차지하는 분야 중에서 아래와 같은 법률 관련 분야가 있습니다.

​

​

1. 특허/상표/디자인/저작권 등의 지식재산권 분야

2. 투자계약/일반법률/스타트업법인설립/약관,계약서검토 등의 일반 법률 분야

3. 세금/자금 등의 세무 분야

​

​

​

​

제가 운영하고 있는 특허법인 테헤란만을 알고 계신 고객 분들이 많습니다. 테헤란은 현재 특허법인 뿐 아니라, 법무법인 및 세무회계 테헤란이 함께 존재하고 있습니다.

​

​

한 공간에서 이와 같이 법무법인/특허법인/세무회계가 같은 이름을 걸고, 원스톱 법률 서비스를 제공하는 곳은 국내에서 정말 손 꼽을 정도로 적게 존재합니다.

특히나, 대기업이 아닌 일반 스타트업/중소기업을 전문 대상으로 하는 로펌은 테헤란이 유일합니다.

​

​

본 글에 제목과 같이, 스타트업 창업을 하는 경우에는 언젠가 법률 전분야에 걸친 상담 및 컨설팅이 필요한 시점이 오게 됩니다. 그와 같이, 도움이 필요한 시점이 오신다면, 테헤란을 기억해 두신다면 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 모든 서비스를 제공합니다.

법률의 중심, 테헤란입니다.

​

​

감사합니다.

​

​

테헤란 관련 추가적인 정보가 궁금하시다면.

​

<제가 일하고 있는 테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​