Title: 강원도 원주 변리사 특허사무소 찾던 고객, 의류 액세서리 상표등록 서울본사 사례(횡성, 속초, 강릉)
Date: 2021-02-04

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

강원도의 지역들은 상대적으로 특허업계의 음영 지역이라고 볼 수 있습니다. 변리사, 특허사무소가 많지 않습니다. 제대로 된 곳을 찾기는 더욱 어렵습니다.

​

​

그래서인지, 당소의 고객 중에서는 강원도 소재의 다양한 지역 고객들이 분포하고 있습니다.

원주는 물론, 횡성, 강릉, 속초, 제천, 충주, 동해, 여주, 정선 등 지역을 가리지 않는데요.

​

​

지방 소재이 고객 분들께서는 가끔 이런 질문을 하시는 분들이 많습니다.

​

​

​

제가 지방에 있는데,

가까이 사무소가 없어도 일처리가 가능한가요?

​

​

저는 이렇게 답변 드립니다.

​

​

물론입니다.

요즘에는 방문 없이 사건을 진행하는 비중이 70%가 넘습니다.

가까이 계셔도 방문 안하시는 경우가 더 많은데요, 뭘.

아무 걱정 안하셔도 됩니다

​

이처럼, 거리의 한계는 사실 없어진 지 오래입니다. 유선/이메일/택배 등을 통해서 모든 사건이 처리가 가능한 시대입니다. 따라서, 변리사, 특허사무소의 선택도 이제는 거리가 아닌, 사무소의 실력과 능력을 보고 판단해야 합니다.

​

​

사무소의 선택과 관련해서는 제가 예전 작성한 컬럼을 하나 추천 드립니다.

계신 곳 근방의 사무소만 찾으려는 생각을 가지고 계셨다면, 한번 꼭 살펴보시기 바랍니다.

​

​

서울본사, 부산지사가 있어 직접 상담을 받아보실 수도 있습니다.

​

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

한편, 강원도 원주 소재 고객을 대리하여 상표등록 성공 사례를 소개 드리기 전에 당소 특허,상표,디자인 분야의 상담관련 공지내용을 언급 드립니다.

​

​

※ 최근, 상담이 많이 몰려들고 있습니다. 당소의 유명세만을 보시고 곧바로 연락 주시기 보다는 본 블로그의 공지글 등 2~3개 이상의 포스팅을 꼭 참고하시고, 믿음이 가는 경우에만 연락을 부탁 드립니다.

​

※ 당소의 모든 상담은 변리사가 직접 처리하고 있습니다. 1차 상담 비용은 현재 받지 않고 무료로 현재 진행됩니다.

​

1차 상담을 통해서도 여러분의 고민이 대부분 해결되는 경우가 많습니다. 신뢰만 가지고서 연락 주시면, 최선의 해결책을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

강원도 원주 소재에 위치한 중소기업 고객이 테헤란을 선택하여, 의류 액세서리 분야의 상표출원 및 상표등록까지 성공한 사례를 소개 드립니다.

​

​

​

​

상표출원등록 명칭 : Ardre 아르드레

​

지정상품 : 레깅스(레그워머), 모자, 방수용 피복, 방한용 마스크(의류), 셔츠, 속옷, 스웨터, 스카프, 스타킹, 스포츠의류, 신발, 양말, 외투(스포츠전용 의류 및 한복은 제외), 원피스, 유아동복, 의류, 의류용 벨트, 장갑(가죽/수피/모피제 장갑 포함), 하의(의복), 한복

​

상표출원일 : 2019년 7월 9일

상표등록일 : 2020년 9월 9일

​

​

강원도 원주 소재 고객의 상표등록 진행과정

​

​

상표 분야는 특히나 방문이 필요없는 분야입니다. 기본적인 서류만 온라인으로 주고 받으면, 당일이라도 출원이 바로 가능합니다.

​

​

해당 고객도 사업장의 소재지는 강원도 원주에 위치하였으나, 상표가 비대면으로 진행이 가능하다는 것을 알고, 당소에 상표등록을 의뢰주신 케이스였습니다.

​

​

의류, 신발 액세서리 분야로의 상표등록을 원하셨고, 진행을 하고자 하는 상표(아르드레)에 대한 검색 결과, 동일하거나 유사성이 높은 상표가 존재하지 않는 상태였습니다.

​

​

그래서,

등록 가능성 높음으로 의견을 드렸고, 당소를 신뢰한 고객의 의뢰로 상표출원 절차가 진행되었습니다.

​

​

2019년 7월경에 상표를 출원하셨고, 우선심사가 아닌 일반심사로 진행을 하셔서 등록이 나오기까지는 약 1년 정도 소요가 된 케이스입니다.

​

​

이와 같이, 등록 여부가 급한 케이스가 아닌 경우에는 통상 1년 정도 심사기간이 소요가 되므로 참고하시면 좋습니다. 사업상 등록 여부가 급하신 경우에는

상표우선심사를 이용하시면 등록까지는 3~4개월 정도로 단축이 가능합니다.

​

​

맺음말

​

특허, 상표, 디자인 등의 지식재산권은 위에도 강조 드렸듯이, 여러분 사업 보호의 첨병 역할을 하는 매우 중요영역입니다.

​

​

거리가 아닌, 변리사, 특허사무소의 실력을 보고 여러분의 사업 보호를 위한 선택을 하시기를 추천 드립니다.

​

​

주변에 마땅한 전문가를 찾지 못하셨다면, 저한테 연락 주셔도 좋습니다. 14년의 업무 경력을 담보로 솔직 담백한 상담을 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

직통 연락처 : 010-8875-4370

이메일 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

​

특허법인 테헤란

서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층

이 블로그의 체크인

이 장소의 다른 글

​

​

​

​