Title: 파주 일산 김포 변리사 특허사무소 찾던 고객의 특허청상호등록 성공사례(서울본사)
Date: 2021-03-17

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

경기도 서쪽 지역인 파주, 일산, 김포 지역도 상당히 많은 사업자들이 존재하고 있습니다.

경험적으로는 IT 분야보다는 일반 제조업, 유통업에 종사하시는 사업자 분들이 많았는데요.

​

​

당소를 통해서 해당 지역의 사업주 분들이 상표등록을 받은 케이스를 한번 찾아 보았습니다.

​

​

최근 2년 동안, 김포+파주+일산을 주소지로 한 상표 진행 수가 약 104 건

이 나오네요.

​

​

​

​

위의 건수는 키프리스를 통해 아래의 검색식을 통해 조회해보면 쉽게 알 수 있습니다.

(최근 2년 기준,

특허법인 테헤란 대리인 기준, 출원인 주소지에 “김포+일산+파주” 포함 기준

)

​

​

​

​

​

최근 2년의 결과치 치고는 그리 적지 않은 해당 지역의 고객들이 존재하는 듯 합니다. 해당 고객수는 상표관련 고객의 수 만이므로, 특허와 디자인 고객의 수까지 합한다면 더 많은 김포,파주,일산 지역의 의뢰인 분들이 테헤란을 선택했다는 것을 알 수 있습니다.

​

​

특허와 디자인은 물론이고 특히 상표의 경우에는 지역적인 요소(거리)가 전혀 사무소의 선택에 영향을 주는 시대가 아닙니다.(서울본사, 부산지사 운영)

​

​

대부분의 관련 절차가 유선/이메일/우편을 통해 가능하기 때문입니다.

​

​

지역, 거리 및 변리사의 선택과 관련해서는 저의 예전 컬럼을 하나 추천 드립니다. 사무소 선택에 고민 중인 경우라면 잠시 시간을 내어 살펴보시면 도움되실 겁니다.

​

​

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

한편, 특허청상호등록을 진행하는 경우, 꼭 알아 두셔야 하는 정보성 내용을 몇 가지 언급 드리겠습니다.

​

​

​

​

1. 진행 전 반드시 등록 가능성 검토를 하여야 합니다.

​

특허청상호등록의 경우에는 출원만 한다고 하여 무조건 등록이 되는 것이 아닙니다. 등록을 받고자 하는 업종에 이미 동일/유사한 상표가 선점되어 있다면 거절결정이 나올 수 있습니다.

​

​

따라서, 출원 진행 전에 반드시 등록 가능성에 대한 판단을 미리 하는 것이 좋습니다. 이러한 상표등록 가능성에 대한 판단은 주로 변리사에 의해 진행이 됩니다.

​

​

특허청상호등록의 경우 약 1년 정도 절차가 진행되기 때문에 나중에 시간이 지나서 거절결정을 받으면 사업에 타격이 있을 수 있으니, 미리 꼭 가능성 검토를 해보고 진행해야 한다는 점 기억해 두시면 좋겠습니다.

​

​

​

​

2. 상표의 형태 및 지정상품에 대한 지정을 잘 하여야 합니다.

​

상표등록을 받는 경우, 상표의 형태를 어떻게 할 것인지(한글로 할 것인지, 영문으로 할 것인지, 로고를 결합할 것인지 등) 및 상품을 어떻게 지정을 할 것인지(하나의 제품만 등록을 할 것인지, 인접한 유사업종도 같이 등록을 받을 것인지 등)에 대해 잘 알아보는 것이 좋습니다.

​

​

상표와 상품을 어떻게 지정하느냐에 따라서 그 보호범위가 달라질 수 있기 때문입니다.

​

​

​

​

3. 변리사 선택은 필수는 아니나, 사업을 생각한다면 추천합니다.

​

위의 1~2번과 같은 검토 및 판단은 사실 일반 분들이 하기에는 무리가 있는 것이 사실입니다. 따라서, 비록 비용이 발생하겠지만 특허청상호등록의 중요성을 생각한다면 전문 변리사를 선임하여 진행하는 것을 추천 드립니다.

​

​

특히, 상표의 경우에는 변리사를 선임하여 진행하는 것에 의한 추가 비용이 그리 높지 않습니다. 상표 1건을 기준으로 하여 20~30만원 정도의 비용만 더 들이면 변리사의 선임이 가능합니다.

​

​

여러분 사업에 있어서, 상표의 중요성을 생각한다면 20~30만원의 비용은 결코 크지 않다는 것을 잘 아시리라고 생각합니다.

​

​

​

맺음말

일산, 파주, 김포 근방의 고객들이 상표등록을 위해 변리사를 찾다가 테헤란을 통해 진행한 사례들을 설명 드리다가, 상표등록의 유의점까지 안내를 드리게 되었습니다.

​

​

꼭 제가 아니여도 괜찮습니다. 믿을 수 있는 전문가를 선임하여 여러분의 소중한 지식재산권에 대한 권리보호를 잘 하시기를 기원 드립니다.

​

​

감사합니다.

​

​

타 지역 고객들의 테헤란 선택 스토리 공유

<인천 변리사 찾던 고객의 로고상표등록 성공 사례 소개>

인천 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 로고상표등록 등 성공사례 소개

​안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​이러한 업무적인 특징을 가지고 있습니다. 언급하였듯이 당소의 경우에...

blog.naver.com

​

<부산 특허법인 찾던 고객의 보안시스템 특허등록 성공사례 소개>

부산 변리사, 특허사무소 찾던 법인고객, 보안 시스템 특허등록 성공사례

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​제 고객 중에는 의외로 부산 소재 기업의 고객 분들이 많이 있습니다. 제...

blog.naver.com

​