Title: 디자인, 상표, 특허 우선심사 신청 방법 및 비용 안내 {feat. 빠른 등록}
Date: 2021-01-18

안녕하세요

특허법인 테헤란, 윤변리사입니다.

​

​

특허, 상표, 디자인 출원 후, 등록이 나오기까지의 기간은 짧지 않습니다. 일반심사로 진행하는 경우 대략 아래와 같습니다.

​

▶특허출원부터 등록까지의 기간 : 약 1년 4개월~1년 8개월 내외

​

▶ 디자인출원부터 등록까지의 기간 : 약 7~12개월 내외(일부심사대상의 경우 10일 내외)

​

▶ 상표출원부터 등록까지의 기간 : 약 7~12개월 내외

​

상당한 기간입니다. 기간에 변수가 있는 것은 1차 심사까지의 기간이 심사관별로 차이가 있으며, 중간사건 발생 여부에 따라 기간이 달라질 수 있기 때문입니다.

​

​

한편, 필요에 따라서, 출원한 권리에 대한 신속한 등록 여부 결정을 알아야 할 때가 있습니다.

▶ 해당 사업을 실시하고 있거나, 실시를 준비하고 있는 경우

​

▶ 특허/상표/디자인 등록증이 사업에 필요한 경우

​

▶ 너무 오래 기다리는 것이 성격상 맞지 않는 경우(의외로 많으십니다..)

​

통상, 위와 같은 이유로 우선심사를 많이 진행합니다.

​

​

​

한편, 연락을 주셔서,

​

이미, 특허/상표/디자인 출원은 한 상태입니다.

우선심사가 필요해서 연락을 드렸는데,

우선심사 만도 대행이 가능할까요?

​

​

라고 문의하시는 경우도 종종 있습니다.

​

​

물론, 우선심사 절차만을 의뢰 주시는 것도 가능합니다.

다만, 출원 절차를 대행한 사무소에 일괄적으로 우선심사를 같이 의뢰하는 것이 더 효율적입니다

​

라고 답변을 드리고는 합니다.

​

​

저희 쪽에서 출원을 진행하신 경우는 물론, 다른 곳에서 출원을 하신 경우라도 우선심사 절차에 대한 의뢰는 가능합니다.

​

​

다만, 단순히 당소의 우선심사 비용이 합리적이여서 의뢰를 주시기 보다는, 테헤란의 업무 능력 및 저의 변리 철학 등에 공감이 되어서 연락을 주시기를 더 바라고 있습니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

우선심사 신청 전반적인 절차

​

특허, 상표, 디자인 등의 우선심사는 출원 중에 언제든지 할 수 있습니다. 절차는 이렇게 이루어집니다.

​

1. 우선심사 신청 설명서 준비하여 특허청에 접수

​

2. 특허청에서 접수된 우선심사신청서를 심사

​

3. 조건에 만족하는 경우, 우선심사결정 통징

​

4. 우선심사 결정된 경우, 결정일로부터 1~3개월 내에 1차 심사 통지

​

이러한 순서로 이루어지며, 우선심사가 진행되는 경우,

​

​

특허는 등록까지의 기간이 약 3~6개월 전후,

상표는 등록까지의 기간이 약 2~5개월 전후,

디자인은 등록까지의 기간이 약 2~4개월 전후가 소요됩니다.

​

우선심사의 조건

​

기본적으로 우선심사는 일정 조건을 만족하는 경우에 신청할 수 있습니다.

​

▶ 특허/상표/디자인 출원된 내용을 직접 실시하거나 실시 준비 중인 경우

​

▶ 벤처기업에 해당하는 경우

​

▶ 녹색기술 관련 사업에 관련된 내용인 경우

​

등이 대표적인 우선심사를 신청하기 위한 조건입니다.(상기 조건 이외에도 다양한 조건들이 있으나, 가장 많이 해당되는 조건만을 언급 드립니다)

​

​

한편, 상기 조건에 해당되지 않는 경우라도 우선심사를 진행할 수가 있습니다. 특허청에서 인정하는 전문조사기관에 선행기술조사를 의뢰하고, 해당 조사결과를 첨부하여 신청하는 경우에는 별도 조건 없이 우선심사가 가능합니다.

​

​

전문조사기관에서의 선행기술조사비가 상당히 발생합니다. 쉽게 말씀 드리면, 비용을 더 부담하면 조건에 해당하지 않더라도 우선심사를 할 수 있다라고 이해하시면 맞습니다.

​

​

우선심사 비용

​

특허, 상표, 디자인 우선심사비용은 크게 대리인(변리사) 수수료 및 특허청관납료로 구성됩니다.

▶ 특허출원 우선심사 비용 : 변리사 비용 약 30만원 내외 + 특허청관납료 20 만원

​

▶ 상표출원 우선심사 비용 : 변리사 비용 약 20만원 내외 + 특허청관납료 16 만원

​

▶ 디자인출원 우선심사 비용 : 변리사 비용 약 20만원 내외 + 특허청관납료 7 만원

맺음말

​

디자인, 상표, 특허 우선심사 신청 방법 및 비용에 대해 전반적으로 살펴보았습니다. 완벽한 이해는 어려울 수 있습니다.

​

​

이러한 형태로 우선심사가 진행된다고 이해하시면 충분하며, 우선심사 진행시 여러분의 권리를 안전히 보호해 줄 수 있는 대리인을 찾아 문의하면, 더욱 자세한 안내를 받으실 수 있을 겁니다.

​

​

빠른 심사를 위해 우선심사가 필요하거나, 기존의 대리인이 불안한 경우에는 저에게 연락 주셔도 좋습니다. 거짓 없이 솔직한 내용을 전달 드리려 항상 노력하고 있습니다.

​

감사합니다.

​

<무료 상담신청 바로가기>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​