Title: BM특허 '이것'만 알면 90프로 등록됩니다
Date: 2021-06-01

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

이 글을 보러 오신 분이라면,

BM특허 등록을 ‘확실하게’ 원하는 분일거라 생각됩니다.

거절이 될 가능성도 염두에 두고 어떻게 해야 거절을 피할 수 있을지도 생각하고 있으실 겁니다.

​

​

그렇다면 잘 오셨습니다. 지금부터 확실하게 거절을 피할 수 있는 방법을 말씀드리겠습니다.

​

​

​

​

혹시 제 블로그를 처음 방문해, 제가 누군지 모르는 분도 계신가요?

​

​

이 분들을 위해 잠깐 저에 대해 말씀드리자면, 저는 윤웅채 변리사입니다. 특허법인 테헤란의 파트너 변리사이고요. 현재 여러분께서 가장 관심을 가지고 계시는

BM특허의 등록률, 90% 이상이라는 기록을 가지고 있습니다.

​

​

이렇게 말씀드리면 당장 저에게 문의를 하라는 말로 들릴수도 있을 듯 한데요. 꼭 제게 연락을 달라는 의미는 아닙니다.

오히려 저는 항상 변리사 수임 전 최소한 2~3군데는 연락을 해 보고 선임을 하시기를 권유드리고 있습니다.

​

​

등록률이라는 숫자만 보고 연락을 주시는 것은 바람직하지 않습니다. 이렇게 높은 등록률을 보이게 된 데는, 저의 저의 경력뿐 아니라 의뢰인분들이 저를 믿어주셨다는 이유가 있기 때문입니다.

​

​

그렇기 때문에 제게 연락을 주시기 전, 최소한 제 업무철학을 한 번 이상은 읽어보셨으면 좋겠습니다. 저의 업무철학을 보고, 이에 동의하며 제가 정말 믿을 수 있는 사람이라는 확신이 들었을 때 연락주시기 바랍니다.

​

​

<윤웅채 변리사, 저의 업무철학>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

<무료상담 안내 - 변리사 직접상담>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

서론이 길었습니다. 지금부터는 제가 90%이상의 등록률을 갖게 된 비결(?)에 대한 얘기를 해보겠습니다.

​

​

BM특허 등록률 50%, 90%로 끌어올린 비결?

​

Business Method, 또는 Business Model의 줄임말이기도 합니다. 한글로는 ‘영업방법’이라고 하기도 하는데요.

​

​

이름만 보았을 때는 사업의 방법이나 흐름 자체를 특허로 등록받을 수 있다고 오해하기 쉬우나,

실상은 방법 그 자체로는 등록을 받을 수 없습니다.

​

​

여기에 더해, 기술이 결합되어야 합니다.

그 중에서도 특히 통신기술이 결합되어야 하는데요. 예를 들면 온라인 인터넷을 활용한 서비스나 어플리케이션에 관한 발명이 주를 이루고 있습니다.

​

​

저의 경우 BM특허에 관한 문의를 받았을 때, 가장 먼저 기술과 결합이 되었는지를 확인합니다.

​

​

실제로 문의내용 중 일부는 사업방식 그 자체에 관한 것인데요. 이대로는 등록이 불가하기 때문에, 가능한 방법에 대한 안내를 먼저 드리고 있습니다.

​

​

아주 사소하지만, 이게 바로 등록률을 올리는 비결(?)이라고 하겠습니다. 등록요건에 대해 알지 못해 가능하지 않은 내용을 가져오시더라도, 14년간 쌓은 저의 노하우로 길을 알려드리는 것인데요.

​

​

가는 길 조차 알지 못해 거절되는 신청건이 상당히 많기 때문에, 꼭 제가 아니더라도 BM특허 출원 경험이 많은 변리사에게 방법을 물어본 후에 진행하시는 것이 좋습니다.

​

​

BM특허, 변리사의 경험이 중요한 이유

​

이렇게 말씀드리는 이유는, BM특허에는 나름의 특성이 있기 때문입니다.

​

​

BM특허라고 해서 별도의 등록절차를 거쳐야 하는 건 아닙니다. 다른 분야의 특허, 그러니까 기계나 전기전자, 화학 등과 같은 절차에 따라 진행이 되죠.

​

​

하지만 절차가 같다고 해서 그 내용까지도 같지는 않습니다. 이와 같은 특성으로 인해, 예를 들어 기계가 주력이라는 변리사, 전기전자가 주력이라는 변리사를 본 적이 있으실 겁니다.

​

​

BM도 마찬가지입니다. 게다가

활성화가 된지 불과 20년 밖에 되지 않은 분야이기 때문에 아직 단 한번도 BM특허를 등록받아본 경험이 없는 변리사도 있어요.

​

​

따라서 최소한 선임을 하시기 전, 해당 변리사가 BM특허를 등록받은 경험이 있는지, 또 몇건을 등록받았는지, 등록률은 어떻게 되는지를 꼭 확인해보시기를 바랍니다.

​

​

맺음말

​

앞으로 BM특허 시장은 더욱 넓어질 것으로 예측됩니다. 이제 막 시작된 분야인데다, 정보통신 기술과 결합했다는 점에서 성장가능성이 상당히 높다고 볼 수 있는데요.

​

​

사실은

이 추세가 계속되면, 5년 뒤, 10년 뒤에는 지금보다 등록을 받기가 더 어려워질 수 있습니다.

괜찮은 아이디어들은 이미 등록을 다 받았을 테니, 신규성과 진보성 판단이 더 까다로워질 테니까요.

​

​

괜찮은 아이디어가 있다면, 지금이 바로 적기입니다.

특허는 선점과 독점의 원리를 가지고 있다는 점을, 다시 한 번 상기시켜 드립니다.

​

​

감사합니다.