Title: 브랜드검색 키프리스를 통해 조회하는 방법 A to Z
Date: 2021-04-26

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

시작 전 질문을 하나 던져보겠습니다. 브랜드를 만듦으로써 가지게 되는 이익이 뭐라고 생각하시나요?

​

​

아마 ‘소비자들에게 우리 상품을 인식시키고, 브랜드 가치로 인해 구매하게 만드는 효과’가 제일 먼저 떠오를 거라 생각됩니다.

​

​

이러한 효과는 단순히 브랜드를 만들기만 한다고 해서 얻을 수 있는 게 아닙니다.

그전에 특별한 장치를 만들어두는 게 먼저입니다. 즉, 우리가 조금 유명해졌을 때 남들이 따라 쓰지 못하게 할 장치를 말이죠.

이를 상표 등록이라고 합니다.

​

​

그런데 이 생각을 우리만 한 건 아닙니다. 이미 많은 사람들이 똑같은 생각을 했어요. 한 해에도 10만 건 이상의 상표가 등록되는 요즘은, 남들이 못쓰게 하는 것보다도 혹여 우리가 남의 상표를 쓸 예정은 아닌가를 먼저 확인해 보셔야 합니다.

​

​

물론 선행상표를 본다고 해도, 이게 문제가 될지는 변리사에게 문의주시는 게 좋습니다. 자의적으로 판단을 했다간, 오판의 불이익이 상당히 크게 돌아오기 때문입니다.

​

​

이런 위험성을 꼭 인지 하시고, 아래 포스팅은 참고용으로만 확인하시면 좋겠습니다. 설명에 앞서 급한 문의는 무료상담 안내 글을 통해 연락주셔도 좋습니다.

​

​

<무료상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

그럼 여러분의 궁금증을 해소시켜 드리기 위하여, 이번 글에서는 키프리스를 통해 현재 등록이 된 상표를 조회하는 방법을 간단히 살펴보겠습니다. 그리 어렵지 않은 내용이니, 편안하게 읽어주시기 바랍니다.

​

​

1. 키프리스 접속 > 상표 조회 페이지 > 스마트검색 탭 열기

​

​

​

키프리스 사이트에 접속하시면 위와 같은 화면을 보실 수 있습니다. 처음으로 방문을 하신 분이라면 성급하게 바로 보이는 검색창으로 눈이 향하실 겁니다. 하지만 여기에 조회를 하면 제대로 된 검색을 하기가 어렵습니다.

​

​

시선을 조금만 위로 올려주시면 ‘지식재산권 검색’ 탭 안에 ‘상표’가 있는 걸 발견하실 겁니다. 이쪽으로 들어가주시는 게 첫 번째 단계입니다.

​

​

​

​

상표 검색창으로 들어가셨다면, 위와 같은 화면이 뜹니다. 처음과 마찬가지로 검색창에 바로 시선이 가실 텐데요. 아직은 검색을 할 단계가 아니므로, 시선을 아래쪽으로 돌려주시기 바랍니다.

​

​

친절하게도 스마트검색창을 여는 탭은 상당히 눈에 띄게 구성되어 있습니다.

해당 부분을 클릭하시면, 이제 진짜로 검색을 할 수 있습니다.

​

​

다행히 왼쪽에 있는 유형이나 정렬, 행정상태는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.

​

​

​

위와 같은 화면이 보이시나요? 해당 화면을 본 여러분의 첫 감정은 아마 ‘당황’이 아니었을까 합니다. 검색할 항목이 너무 많아서, 어디에 눈을 둬야 할지를 모르시는 경우가 대부분일 거라고 생각되네요.

​

​

하지만 검색창이 많다고 해서 전부 다를 써야 하는 건 아니므로 안심하셔도 좋습니다. 사업상의 이유로 여기에 이르신 분들이라면, 상표의 명칭과 분류정보만 가지고 검색을 진행하셔도 괜찮기 때문입니다.

​

이미지에 박스로 표시해 두었으니, 해당 부분을 참고하셔서 이제 진짜 검색을 해 보시면 됩니다.

​

​

2. 검색할 상표명칭, 분류정보 선정

​

상표명칭에는 찾고자 하시는 선출원/등록 상표의 명칭을 적어주시면 됩니다.

한글뿐 아니라 영문, 한자 입력도 가능합니다.

이 부분은 간단하므로 더 설명하지 않고 넘어가겠습니다.

​

​

다음으로 분류정보, 이 부분은 어렵습니다. 그렇기 때문에, 방법을 설명하기 전에, 먼저 상품분류 체계에 대해 간략히나마 알려드리는 게 좋겠네요.

​

​

상표등록과정에서,

권리범위의 대상이 되는 상품 또는 서비스는 종류에 따라 묶음으로 묶여 있습니다. 이를 ‘류’라고 합니다. 그리고 해당 류 안에서도 특별히 비슷한 것들은 ‘유사군 코드’로 다시 분류가 되어 있죠.

​

​

쉽게 설명하면 젤리를 큰 봉지로 샀더니 안에 소포장 된 젤리 묶음들이 또 있었다고 보시면 되겠습니다.

​

​

실무적으로는

상표의 등록가능성을 판단할 때, 구체적인 지정상품을 정한 다음, 해당 상품들에 대한 유사군코드까지도 조회를 합니다.

​

​

그러나 여러분께서 이렇게까지 검색을 하기는 상당히 번거로우실 겁니다. 따라서 1차적으로 류를 지정하여 검색하는 방법을 알려드리는 게 좋으리라 생각되는데요.

​

​

우리 상품이 몇 류에 속하는지는, 해당 류에 속하는 상품의 설명을 보고 유추하셔야 합니다. 어렵게 생각할 것 없으므로, 최대한 우리 상품과 비슷한 것을 골라주시면 되는데요. 애매하다면 여러 개를 동시에 검색할 수도 있으니, 일단은 선정이 먼저입니다.

​

​

상품분류와 설명은 스마트 검색창 > 상품분류에서 ‘도움말’을 누르시면 확인하실 수 있습니다.

​

​

​

​

3. 검색결과 조회

​

이제 크게 신경 쓰실 부분은 없습니다. 선정한 검색 대상 상표명과 분류정보를 기입하고, “검색하기”만 누르시면 됩니다. 혹시 이 부분이 잘 이해가 되지 않으신다면, 아래 이미지를 참고해 주시기 바랍니다.

​

​

한편 앞에서 여러 류를 동시에 검색할 수 있다고 말씀드렸는데요.

​

​

예를 들어

9류와 함께 42류를 검색하고 싶으시다면, 분류정보 검색란에 ‘09+42’라고만 입력해 주시면 동시 검색이 가능합니다.

​

​

​

​

5. 검색결과 보는 방법

​

여기까지 잘 따라오셨다면, 이제 검색결과를 확인하시기만 하면 됩니다.

​

​

다만 혹시나 하는 마음에 설명을 하나 덧붙이자면,

타인의 권리범위를 확인함에 있어 눈여겨보아야 할 건 ‘공고’와 ‘등록’ 입니다. 그리고 등록가능성을 판단할 때에는 ‘출원’, ‘공고’, ‘등록’의 세 가지를 함께 보셔야 합니다. 이 외에 소멸이나 거절은 크게 신경 쓰지 않으셔도 괜찮습니다.

​

​

설명을 위하여 정보를 삭제한 결과 화면을 종류별로 가져와 봤습니다. 왼쪽 상단에 출원, 등록, 공고, 거절, 소멸 표시가 되어있는 것이 보이시나요?

​

​

이를 기준으로 필요에 따라 몇 가지를 골라 판단하시면 되겠습니다.

​

​

​

맺음말

​

본 포스팅이, 여러분의 브랜드 창조와 성장에 도움이 되기를 기원합니다.

​

감사합니다.