Title: 실용신안출원 방법, 이론은 간단합니다(feat. 변리사 선택)
Date: 2021-02-05

실용신안을 출원해서 등록받는 과정은 간단히 아래와 같습니다.

​

1. 아이디어의 발생

​

2. 아이디어의 독점적인 보호가 가능할지 판단

​

3. 실용신안출원 명세서를 준비하여, 특허청 출원 진행

​

4. 특허청 심사를 통과하면, 실용신안등록 결정

​

5. 실용신안등록 후, 독점적인 권리 획득

​

실용신안출원을 하는 방법적인 면에서는 크게 두 가지가 있습니다. 변리사를 통하지 않고 직접 진행하는 방법과, 특허사무소 변리사를 선임하여 진행하는 방법. 각각의 장단점은 아래와 같습니다.

​

실용신안출원 직접 진행의 장점

실용신안출원 변리사 대리 진행의 장점

비용을 아낄 수 있음 시간을 아낄 수 있음

전문적인 지식을 통해 등록 가능성을 높일 수 있음

전문적인 검토를 통해 진행하지 않아도 될 아이디어를 걸러낼 수 있음

등록의 권리보호에 대한 전문적인 컨설팅을 받을 수 있음

​

네, 사실 직접 진행하는 것이 좋지 않다는 것을 돌려서 까는 내용입니다.

특허사무소의 변리사로서 이런 말씀을 드리는 것이 광고성으로 보여질까 조금 걱정되기도 합니다만, 사실입니다.

​

​

진행 방법 중에서 직접 진행하는 방법의 장점은 비용을 아낄 수 있다는 점 한가지입니다. 비용에 대한 부담이 있는 경우에는, 유혹에 쉽게 넘어갈 수 있는 강한 장점이 될 수도 있습니다.

​

​

한편, 많이들 궁금해 하시는 것이 특허와 실용신안 중 어떠한 것으로 진행을 하는 것이 좋을지인데요. 간단히 표로 비교해 보면 차이는 아래와 같습니다.

​

실용신안 출원

특허출원

등록시 10년간 권리 보호 가능

등록시 20년간 권리 보호 가능

고안(형상이 있는 물건)에 대해서만 신청가능

고안뿐 아니라, 방법(프로세스)에 대해서도 가능

특허보다 등록 받기가 조금 더 쉬움

실용신안보다 등록 받기가 조금 더 어려움

일반인들이 특허보다 안좋은 것으로 인식하는 경향이 있음

일반인들이 실용신안보다 좋은 것으로 인식하는 장점

소요되는 비용이 특허보다 조금 더 적음

소요되는 비용이 실용신안 보다 조금 더 많음

​

​

제 개인적인 경험으로는 사실

실용신안출원보다 특허로의 진행을 더 추천

드린 적이 있었습니다. 그 이유가 궁금하신 경우에는 아래 컬럼을 참고해 보세요

​

​

<실용신안등록보다 특허가 더 좋은 3가지 이유>

실용신안등록 보다 특허가 더 좋은 3가지 이유

요즘 20~30 대 분들은 “실용신안등록” 이라는 용어를 잘 모르는 경우도 많습니다. ​반면, 40~50 대 이상...

blog.naver.com

​

​

한편, 정확한 검토를 받는다면, 실용신안출원을 차라리 진행하지 않는 것이 더 나은 경우도 많습니다.

비용을 너무 걱정하기 보다는, 전문가의 검토를 꼭 한번 받아보시고 방향을 결정하시는 것을 추천 드립니다.

​

​

인사가 조금 늦었습니다.

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

우선, 본 블로그를 통해 문의를 주시는 분들이 최근 많이 늘었습니다.

상담 관련하여 공지내용을 짧게 언급드립니다.

​

※ 2021년 들어서, 상담이 폭주하는 관계로 신속한 상담은 어려울 수 있습니다.

당소의 이력만을 보시고 무작정 연락 주시는 것을 환영하지 않습니다.

​

※ 본 블로그의 공지글 등 2~3개 이상의 포스팅을 살펴보시고, 저의 업무철학에 공감이 가시는 경우에만 연락을 부탁 드립니다.

​

※ 현재, 모든 상담은 제가 직접 처리를 하고 있습니다. 1차 상담과 관련된 비용은 현재는 무료로 진행이 되고 있으며, 비용이 발생하는 경우에는 미리 꼭 언급을 드리고 있습니다.

​

변리사의 선택과 관련하여, 국내에 일 잘하시고 훌륭한 변리사님들은 많이 있습니다. 꼭 제가 아니여도 여러분 사업의 성공을 도와줄 수 있는 제대로 된 대리인을 선택하시기를 바랍니다.

​

​

하나 기억을 해 두실 것은, 피해야 할 사무소를 알아 두는 것일 수 있습니다.

예전 컬럼으로, 특허사무소 선택에 있어서 실패 확률을 줄이는 방법에 대한 언급을 한 적이 있습니다. 참고하시면 도움이 되실 겁니다.

​

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

결국, 변리사 선택

​

실용신안출원 방법에 있어서, 직접 진행을 하는 것을 추천 드리지 않는다고 말씀을 드렸습니다. 실용신안 명세서의 작성은 상당히 고도화된 전문 능력을 요구합니다.

​

​

발명에 대한 심층적인 이해, 해당 발명의 특징을 파악하여 법률적인 문서화 작업, 특허청 심사관과의 권리범위에 대한 줄다리기 능력 등 다방면으로 많은 능력을 요구하는 영역입니다.

​

​

단언컨대, 몇 일, 몇 달 공부한다고 하여 흉내 낼 수 있는 것이 아닙니다.

​

​

변리사로서 15년 여 동안 명세서를 취급하는 저의 경우에도, 항상 새로운 내용과 법률에 대한 공부를 하며 실력을 쌓아가고 있습니다. 그럼에도, 아직 여러 공부해야 할 부분들을 느끼고는 합니다.

​

​

실용신안출원 방법에 대해 알아보시는 경우, 전반적인 절차나 방식에 대해서 큰 틀의 이해를 하시고, 이를 바탕으로 여러분에

최적화된 변리사를 선임하여 믿고 일을 의뢰하는 것이 결국, 가장 효율적인 방식이 될 것입니다.

​

맺음말

​

​

실용신안출원 방법에 대한 이야기를 하다가, 변리사 선택에 대한 이야기까지 이어졌습니다.

​

​

하나의 팁을 드리자면, 최근 여러분 아이디어의 실용신안출원(특허등록)에 대한 등록 가능성을 검토는 대부분의 특허사무소에서 무료로 컨설팅 받는 것이 가능할 겁니다.

​

​

2~3군데의 사무소를 선택하여 상담 및 가능성 검토를 받다 보면, 여러분과 합이 잘 맞는 변리사를 찾을 수 있을 겁니다.

​

​

여러분의 사업 성공을 위한 최선의 선택을 항상 하십시요.

감사합니다.

​

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

이메일 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

특허법인 테헤란

서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층

​

​

​

​

​