Title: 디자인출원 시 일부심사와 우선심사 차이, 신속등록의 비법
Date: 2021-06-17

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

한국인의 특성은 빨리빨리라고 합니다. 느긋하게 기다리는 것보다는, 어떤 결과든 조금이라도 신속하게 받는 것을 좋아하는데요.

​

​

지식재산권을 획득하는 과정에서도 이 특성이 잘 드러납니다.

​

​

제가 운영하는 특허법인 테헤란에는 하루에도 수십 건의 문의가 들어오고 있습니다. 그중에서 절반 이상은, 다음과 같은 질문을 꼭 하십니다.

​

변리사님, 궁금했던 부분은 이제 거의 이해가 되었습니다.

그런데 기간이 생각보다 오래 걸리네요.

기간을 어떻게 줄여볼 수는 없겠습니까?

​

이런 질문을 받으면, 저는 다음과 같은 대답을 합니다.

​

네, 우선심사 신청을 하시면 심사 기간이 상당히 단축되기 때문에 전체 기간을 줄일 수 있습니다.

다만 이 과정에서 비용이 발생하며,

우선심사 신청을 위한 자료가 별도로 필요합니다.

​

우선심사 신청은 디자인에만 활용할 수 있는 제도는 아닙니다. 특허, 실용신안, 상표를 출원하면서도 활용을 할 수 있지요.

​

​

그런데 디자인의 경우, 우선심사를 굳이 신청할 이유가 없는 때도 있습니다. 바로 해당 디자인이 '일부심사'의 대상인 경우인데요.

​

​

이하에서는

출원인이 느끼는 이 둘의 차이점, 그리고 당소에서 신속등록을 받아낼 수 있는 이유에 대해 공개하겠습니다.

​

시작에 앞서 등록에 소요되는 시간을 하루라도 단축하고 싶으신 분들은, 아래 안내에 따라 상담을 먼저 받아보시는 것을 추천합니다.

​

​

가장 빠른 루트로, 여러분을 이끌어드리고 있습니다.

​

​

<디자인출원 관련 변리사 무료상담 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

일부심사와 우선심사의 차이? 빠른 것은 똑같지만 심사 정도에 차이가 있습니다

​

일부심사와 우선심사를 같은 개념으로 보시는 경우가 많습니다. 기간단축이라는 측면에서 생각을 하다 보니, 이러나저러나 빨리 된다는 측면이 강조되는 것이지요.

​

​

그러나 둘은 명확한 차이가 있는데요.

간략하게 설명을 드리자면, 일부심사는 디자인출원 심사과정에서 심사해야 할 100% 중에서 10%만을 심사하는 제도입니다.

좀 더 세부적으로 말하면 형식적 요건에 대해서만 심사를 한다는 뜻이나, 여러분께서 세세하게 알아야 하는 부분은 아니므로 설명은 생략하겠습니다.

​

​

반면

우선심사는 심사해야 할 100%를 다 심사합니다. 다만 다른 심사 건들에 앞서서, 빠르게 진행을 하는 것뿐이지요.

​

​

그런데

출원인이 느끼는 최대의 차이는, 일부심사는 별도의 신청이 없고 우선심사는 신청을 해야 한다는 점입니다.

​

​

​

일부심사와 우선심사, 대상이 완전히 다릅니다

​

일부심사는

'일부심사대상'으로 정해진 물품이기만 하면, 자동 분류됩니다. 따로 신청을 할 것도 없고, 따로 비용이 드는 것도 아니지요.

​

​

일부심사대상 물품과 관련하여는, 기존에 설명을 드린 적이 있어 링크를 남겨두겠습니다.

​

​

<일부심사 대상 물품 확대 소식>

​

디자인 일부심사 등록, 빠른 등록이 가능합니다{ feat. 대상 물품 확대}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 디자인등록의 종류에는 2가지 형태가 있습니다....

blog.naver.com

​

​

반면

우선심사는 이외 다른 물품에 해당하는 디자인출원 중에, 특별히 우선하여 심사할 필요성이 큰 경우에만, 출원인의 신청에 따라 진행됩니다.

​

​

또한 특별히 우선해서 심사할 필요가 있음을, 출원인이 소명해야만 대상으로 선정이 될 수 있습니다.

​

​

바꾸어 말하면, 필요성을 충분히 어필하지 못했다면 돈을 들여 신청을 해도 신속한 심사를 받을 수 없다는 뜻입니다.

​

​

디자인등록 빨리 받는 비법, 두 가지가 있습니다

​

저의 경우

디자인등록을 단 일주일 이내에 받은 경험도 많습니다

. 물론 일부심사의 얘기입니다. 일부심사로 진행되는 디자인출원건은, 형식적인 부분에 유의하기만 하면 되기 때문에 비법이라고 하기에는 표현이 과할 수도 있겠습니다.

​

​

반면 전체 심사의 대상이면서 우선심사 신청을 하는 경우에는, 비법이 많지요.

​

​

보통

전체심사디자인은 등록까지 8개월~1년 정도 걸립니다. 저의 경우 단 2~4개월 만에 등록을 받은 경험이 많습니다.

​

​

이렇게 빨리 받을 수 있었던 비법은,

1) 등록이 확실한 경우에만 진행을 하고, 2) 출원, 우선심사 신청, 중간 사건 대응까지 일사천리로 진행하는 것

이라고 하겠습니다.

​

​

등록이 될지 안 될지 애매한 것들은, 출원을 하기까지도 시간이 많이 걸립니다. 이후 중간 사건이 발생하면, 당연히 그만큼 기간은 길어지지요. 대응방법을 찾기 어려운 의견제출통지가 나오면, 못해도 2개월의 기간이 추가된다고 보셔야 합니다.

​

​

따라서

제가 사건을 진행할 때는, 출원 전에 꼼꼼히 검토 · 컨설팅을 진행하여 등록이 가능한 방향을 안내드리고 있습니다. 이렇게 진행한 건들은 중간에 의견제출통지가 나온다고 해도, 간단히 대응을 할 수 있습니다.

​

​

실력 있는 변리사가 직접 컨설팅을 하면, 속도만 빨라지는 게 아닙니다. 업무의 퀄리티가 달라지지요.

제가 운영하는 특허법인 테헤란이, 디자인출원과 관련해 단 한 건의 거절통지도 받지 않은 이유이기도 합니다.

​

​

​

​

얼마나 빨리 받을 수 있을까요? 예시를 보여드리겠습니다

​

이 부분은 당소에서 진행한 실제 사례를, 유형별로 보여드리겠습니다.

​

​

<일부심사로 진행되어, 중간사건 없이 등록결정받은 사례: 소요기간 3일>

​

<일반심사로 진행되어, 중간사건 없이 등록결정받은 사례: 소요기간 약 8개월>

​

​

<일반심사로 진행, 의견제출통지에 당일 대응한 사례: 소요기간 약 8개월>

<우선심사신청, 중간사건 없이 바로 등록결정받은 사례: 소요기간 약 3개월>

<우선심사신청, 중간사건에 이틀만에 대응한 사례: 소요기간 약 3개월>

​

맺음말

​

실제사례에서 보신 것처럼, 디자인은 단 3일, 2개월 만에도 등록을 받을 방법이 있습니다.

​

​

디자인은 모방에 취약하고, 유행이 빨리 돈다는 점에서,

빠른 등록이 사업 성공의 지름길이 아닌가 합니다.

​

​

누구보다 앞서나가고 싶으시다면, 오늘 알려드린 빠른 등록의 비법을 활용해 보시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.