Title: 우선심사신청 조건, 상표 디자인 특허 전부 비슷합니다.
Date: 2021-06-25

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

우선심사를 신청할 수 있는 조건에 관한 정보를 드리는 포스팅입니다.

​

​

이전에 상표 우선심사를 신청하기 위해 준비해 주셔야 할 자료에 대해서는 안내를 드린 적이 있습니다. 혹시 이 글을 보러 오신 분들 중, 상표 우선심사에 관한 정보를 얻고자 하시는 분이라면 아래 링크로 연결되는 글이 좀 더 정확한 정보를 드릴 수 있을 것입니다.

​

​

<상표 우선심사, 사진만 준비하세요>

​

브랜드특허 상표 우선심사청구 사진만 준비하세요

안녕하세요 윤변리사입니다. 당소에 상표 출원 문의를 주시는 분들 중 70% 정도는 최대한 빨리 등록을 받기...

blog.naver.com

​

한편 특허, 실용신안, 디자인에 관해 직접적으로 우선심사가 가능한지를 확인하고자 하신다면, 정보 수집보다는 변리사 직접 상담이 정확합니다.

​

​

아래 링크를 확인하신 다음 문의를 주시면서, “우선심사 신청 가능한지” 확인하고 싶다고 말씀해 주시면 빠른 상담이 가능합니다.

​

​

<특허, 디자인 상표 우선심사 관련 안내>

​

디자인, 상표, 특허 우선심사 신청 방법 및 비용 안내 { feat. 빠른 등록}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 윤변리사입니다. 특허, 상표, 디자인 출원 후, 등록이 나오기까지의 기간은 ...

blog.naver.com

​

이하에서는 우선심사신청의 조건, 그리고 특허/디자인/상표에 따라 특징적인 부분들에 대한 정보를 드리겠습니다.

​

​

​

우선심사신청, 심사 기간을 절반 이하로 줄일 수 있습니다

​

사실 우선심사에 관한 정보를 찾는 분이라면 이미 등록에 소요되는 기간에 대해서는 알고 계실 것입니다.

​

​

다만 노파심에 간략하게 설명을 드리자면,

특허는 통상 1년 6개월, 디자인과 상표는 10~12개월 정도 소요됩니다.

​

​

해당 기간의 대부분은, 특허청에서 심사 대기를 하는 기간입니다. 실제로 심사관이 해당 출원 서류를 보고 검토를 하고, 자료를 찾는 데는 오랜 시간이 걸리지 않습니다. 다만 순차적으로 처리를 하다 보니 시간이 점점 미뤄지는 것이지요.

​

​

따라서 심사의 순서를 앞으로 당길 수만 있어도, 기간이 상당히 줄어들게 되는 것입니다.

​

​

심사 순서를 앞으로 당기는 방법은, 지금 설명드리는 우선심사 신청입니다.

특허는 심사 기간을 1/3이하로 줄일 수 있으며, 디자인도 비슷합니다. 다만 상표의 경우 출원공고 기간이 있기 때문에, 기간이 절반 정도로 줄어든다고 보시면 딱 맞습니다.

​

​

우선심사조건, 특허/실용신안/디자인은 비슷합니다

​

우선심사의 대상이 되기 위해서는, 다른 출원 서류들에 비해 긴급히 등록이 되어야 할 필요를 소명해야 합니다. 여기서

'긴급히 등록되어야 할 필요'가 바로 우선심사의 조건이라고 하겠습니다.

​

​

이 조건은

특허나 실용신안, 그리고 디자인 모두 비슷합니다.

특별히 국가에서 진흥을 하고자 하는 기술 분야, 그리고 기업 조건을 눈여겨보시면 되는데요.

​

​

예를 들어 녹색기술, 인공지능, 사물인터넷 기타 수출 촉진에 직접 관련이 있는 특허 또는 디자인이라면 별다른 조건 없이도 우선심사의 대상이 됩니다.

​

​

이 외에 벤처기업, 기술혁신형 중소기업, 직무발명 보상 우수기업, 지식 재산 경영 인증을 받은 기업이라면 마찬가지로 다른 조건 없이 우선심사를 출원과 동시에 진행할 수 있습니다.

​

​

​

우선심사조건, 상표는 조금 다릅니다

​

상표의 경우 기술 분야나 기업에 관한 조건을 따지지 않습니다.

주로 '사용'에 초점을 두고 있는데요.

​

​

예를 들어 현재 상표를 사용하고 있거나, 기존에 등록받았던 상표가 소멸된 뒤에 다시 출원을 한 것이거나, 국제출원을 진행했거나, 기타 상표 사용과 관련된 분쟁을 겪고 있는 경우 등이 상표 우선심사의 조건입니다.

​

​

규정은 다르지만, 특허, 디자인, 상표 모두 실무상으로는 비슷합니다

​

위 설명을 드리면서 몇 가지 예시만을 드리고, 구체적인 규정을 알려드리지 않은 데는 이유가 있습니다.

​

​

사실상 실무를 진행하면서, 주로 소명하는 조건은 정해져 있습니다.

​

​

현재 실시를 하고 있거나,

실시를 할 준비를 하는 출원

​

저의 경우 우선심사 진행을 원하신다고 하면, 1차적으로 위 조건을 확인해 봅니다.

그 결과 실시 또는 준비 여부를 확인할 수만 있다면, 바로 이걸로 진행을 합니다. 특허, 디자인, 상표 모두 같습니다.

​

​

만일 실시 자료가 없다면, 다음 순위는 선행 권리 조사입니다.

전문조사 기관에 선행기술, 디자인 등을 조사해 달라고 의뢰하는 것인데요.

​

​

이 과정에서 비용이 추가되기는 합니다만(기관 수수료), 상대적으로 쉽고 확실한 방법이므로 자주 활용을 하고 있습니다.

​

​

​

우선심사신청을 진행하는 이유, 변리사가 말하는 핵심 포인트

​

우선심사신청까지 진행할 때는, 해당 출원을 '빨리 등록받고 싶다'라는 생각을 하셨을 것입니다. '어떠한 결과든 상관없으니 빨리 결론을 내고 싶다'라고 생각하시는 분들은 소수에 불과합니다.

​

​

그렇기 때문에, 저의 경우

시작을 할 때부터 확실하게 등록이 가능하도록 만들어 놓고 출발해야 한다고 늘 말씀드리고 있습니다.

​

​

출원을 빨리하는 것은 어렵지 않습니다.

오늘 전화를 주시고, 내일 당장 출원을 할 수도 있습니다.

하지만 그렇게 성급하게 진행한 특허가 과연 등록이 될지는, 장담할 수 없는 일입니다.

​

​

따라서 성급하게 출원부터 하시는 것보다는, 등록가능성을 면밀히 검토해 보고 전문가 컨설팅도 충분히 받은 후에 진행하는 것을 추천합니다.

​

​

당장에는 멀리 돌아가는 것이 아닌가, 라는 의심. 결국에는 이 길이 빠른 길임을 알게 되실 겁니다.

​

​

맺음말

​

우선심사를 진행할 수 있는 조건, 그리고 주의점에 관한 말씀을 드렸습니다.

​

​

본 포스팅을 통해, 빠르고 안정적인 특허 취득을 하실 수 있기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.