Title: 특허변리사 추천, 비용보다 중요한 "이것" 기억하세요
Date: 2021-04-06

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허변리사를 찾고 계신가요?

​

​

국내에서 변리사로 등록된 인원만 만 명이 넘어갑니다.

이 중에서 여러분의 사업 성공을 위한 단 한 명의 변리사를 선택하는 것은 생각보다 중요한 일입니다.

​

​

무언가를 선택할 때는 기준을 가지고 선택해야 하는데요.

변리사 선택의 기준은 무엇이 되어야 할까요?

​

​

결론부터 공유 드립니다. 물론, 제 주관적인 판단에 의한 내용입니다. 참고하셔서 본인 성향에 맞는 경우에만 참고하시고, 아니다 싶으시면 본인의 기준에 따른 올바른 선택을 하시기를 바랍니다.

​

​

특허변리사 추천을 원하시는 경우, 비용보다는

​

​

변리사의 “경험” 과

변리사에 대한 “신뢰”를 기준으로 선택해야 합니다.

​

​

비용이 우선 순위가 되면 안되는 이유

​

​

“안녕하세요. 테헤란이죠?

그 쪽은 특허 받는데 들어가는 비용이 얼마인가요?”

​

​

문의자 중에서 전화 후, 다른 것은 궁금해하지 않으시고 비용만 묻는 경우가 있습니다. 물론, 비용적인 부분도 중요합니다. 전혀 고려하지 않을 수 없습니다. 그래도, 비용적인 면이 선택기준의 1순위가 되어서는 안됩니다.

​

​

특허 업무라는 것은

변리사의 역량에 따라 그 결과가 천차만별로 달라질 수 있습니다.

​

​

아이디어발명에 대한 등록 가능성을 검토하는 것부터, 특허 명세서의 작성, 특허출원 후 심사과정에서의 심사관에 대한 대응력, 특허등록 이후 침해문제에 대한 대처까지 모두 이어져 있습니다. 오로지, 변리사의 개인적인 능력에 따라 진행이 되는 것들입니다.

​

​

본인의 몸이 큰 병에 걸려서, 사경을 헤매고 있을 때 어떤 기준에서 의사를 선택할지를 생각해 보면 답이 나옵니다. 오로지 비용이 저렴한 곳을 찾아 헤매지는 않을 것입니다.

​

​

사업도 마찬가지입니다.

본인의 사업 발전에 가장 도움이 되는 방향을 생각하다 보면, 비용보다 더 중요한 요소들을 기준으로 삼는 것이 당연합니다.

​

​

​

변리사의 경험이 중요한 이유

​

​

그렇다면, 어떠한 기준을 바탕으로 특허변리사를 선택해야 할까요.

​

​

역시, 가장 중요한 것은 그 변리사의 경험입니다.

변리사로서 어떠한 업무를 담당하였고, 어떠한 경력을 가지고 있는지. 그리고, 등록 경험과 승소 경험 등의 실제 사례는 얼마나 풍부하게 가지고 있는지 등입니다.

​

​

또한, 변리사는 각 분야별로 전문 영역이 존재합니다. 특허 분야에서도 크게 나누면 비즈니스모비/전기전자반도체분야/기계설비분야/건축분야/화학생명분야 등으로 세부 분야가 나뉘어 집니다.

​

​

또한, 상표나 디자인은 또 다른 영역입니다. 특허와는 법리 체계와 특성이 전혀 다르기에 특허에 전문변리사라 하더라도, 상표나 디자인은 완전 초보인 경우도 매우 흔하게 주변에서 찾아볼 수 있는데요.

​

​

이와 같이, 변리사 선택에 있어서 가장 중요한 것은 경험이며, 그 중에서도 여러분이 등록을 받고자 하는 사업분야와 연관된 경험을 가장 중요한 기준으로 택하여, 살펴봐야 합니다.

​

​

최근 변리사들도 많은 광고와 홍보를 하고 있습니다. 홈페이지나 블로그 등을 살펴보면 해당 변리사, 특허사무소의 경험을 살펴볼 수 있을 것입니다. 이런 것들을 참고하면 좋습니다.

​

​

변리사에 대한 신뢰가 중요한 이유

​

​

한편, 경험이 중요하기는 하지만, 제가 하나 더 추천드리는 기준은 “신뢰”와 관련된 문제입니다. 변리사 역시 사람이며, 특허사무소와 일을 한다는 것은 사람과 사람 간의 업무가 이어지는 것을 의미합니다.

​

​

또한,

변리사와의 관계는 통상 일회성으로 끝나는 경우는 많지 않으며, 대부분 사업의 기간 동안 장기적으로 이어지는 경우가 많습니다.

​

​

이런 경우, 저는 사람 간의 신뢰를 유지할 수 있는지도 매우 중요하다고 생각합니다. 변리사의 가치관이나 업무철학을 유심히 살펴봐야 하는 이유입니다.

​

​

해당 변리사가 업무를 대하는 태도가 어떠하며, 고객을 대하는 철학이 어떠한 지. 이러한 점을 유의깊게 살펴 보시어,

해당 변리사에 대한 신뢰를 가질 수 있는가를 기준으로 삼아 본다면 좋은 선택을 할 수 있을 것이라 확신합니다.

​

​

​

​

맺음말

​

​

솔직히 본 블로그를 통해 저에 대한 소개 및 추천을 하고 있는 것이나 마찬 가지입니다. 그러나, 꼭 제가 아니여도 됩니다.

​

​

시중에는 저 외에도 많은 경험과 실력을 가진 변리사 분들이 많이 있습니다. 신뢰 역시 높으신 분들도 많죠. 이러한 좋은 분들을 만나 여러분의 사업을 위한 최선의 선택을 하시는 것이 가장 좋습니다.

​

​

그러나, 주변에 마땅한 변리사를 찾지 못하신 경우.

제가 강조하는 업무에 대한 방향성이나 철학에 신뢰가 가시는 경우

.

​

​

연락 주셔도 좋습니다.

저의 15년의 경험을 바탕으로 최선의 방향을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​

​

제가 운영하고 있는 테헤란에 대한 궁금증이 생기셨다면 아래 컬럼을 추천 드립니다.

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​