Title: 특허검색, 목적이 무엇인가요?
Date: 2021-02-01

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

“특허검색”을 하는 방법은 조금만 찾아보아도 쉽게 알 수 있습니다. 온라인을 통한 정보 공유가 너무 잘 되어 있기 때문인데요.

​

​

​

이 글을 읽으시는 분들 중 많은 분들도 “특허검색”은 키프리스 사이트를 통해서 할 수 있음을 아실 것입니다. (처음 들으셨다면

네이버 “키프리스” 검색해 보세요

)

​

​

키프리스 외에도, 특허검색을 할 수 있는 사이트 들은 구글 특허검색, 네이버학술정보검색 시스템, 윕스(유료사이트) 등이 존재하고 있습니다.

​

​

키프리스 사이트에서는 다양한 검색 조건을 통해서 원하는 특허를 검색해 볼 수 있습니다.

​

- 발명의 명칭

- 상세한 설명의 내용

- 특허출원일 / 특허공개일 / 특허등록일 / 국제출원번호

- 출원인 / 발명자 / 대리인 정보

- 출원중 / 공개중 / 취하 / 소멸 / 등록 / 무효 / 거절

등 다양한 조건 검색식을 활용하여 범위를 좁혀가면 검색하는 것이 기본입니다.

​

​

특허청 특허조회(특허검색)을 하는 방법 관련해서는 저의 지난 번 컬럼에서도 설명한 적이 있으니, 해당 포스팅을 참고하시면 도움이 되실 겁니다.

​

​

<특허청 특허조회 하는 방법, 변리사가 설명합니다>

특허청 특허조회 하는 방법, 변리사가 설명합니다.

안녕하세요특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​특허청 특허조회와 관련해서, 저에게 문의하시...

blog.naver.com

​

​

한편, 저희 같은 전문가들이 아닌

일반분들이 특허검색을 생각하는 경우는 크게 아래의 2가지입니다.

​

1. 특허 기술 동향을 파악해 보기 위해

​

2. 내가 등록받고자 하는 특허와 유사한 내용이 이미 있는지 체크해보기 위해

​

​

특허 기술 동향의 파악

​

보통 연구 개발을 하거나, 경쟁사의 현재 기술 상태를 파악하고자 하는 목적입니다.

​

​

특허는 기술 공개를 대가로 독점권을 주는 제도입니다. 따라서, 특허출원을 하는 경우에는 일정 조건에 따라 출원된 모든 기술 내용이 공개가 되는 것이 원칙입니다.

​

이와 같이, 특허출원된 내용의 검색이 가능하기 때문에,

특정 분야에서 최신 트랜드의 기술을 알아보고자 할 때 또는 경쟁사가 최근 집중하고 있는 기술분야를 알고자 할 때 특허검색이 많이 이용되고 있습니다.

​

​

보다 전문적인 특허검색이 필요할 때는 “특허동향조사” 라는 변리사사무소의 유료 검색 서비스를 이용하는 경우도 많이 늘고 있습니다.

​

​

본인이 개발한 아이디어가

특허등록이 가능한지 체크가 필요할 때

​

​

특허가 등록되기 위해서는

신규성 및 진보성

이 존재해야 합니다.

​

​

신규성은 아이디어발명과 동일한 내용의 선행기술이 없어야 한다는 것이고,

진보성은 기존에 존재하는 기술로부터 용이하게 개발이 가능하면 특허가 어렵다는 내용입니다.

​

​

특허청 특허출원에서

출원된 발명이 거절되는 이유의 80% 이상은 진보성이 부족

해서 입니다. 즉, 기존에 존재하는 선행기술과 대비하여 기술적인 특징/개량이 약하다는 것인데요.

​

​

따라서, 아이디어의 특허가 가능한지를 판단해 보기 위해서는

정확한 “특허검색”이 필수

로 이루어져야 합니다.

​

​

목적에 따른 변리사의 활용법

​

여러분의 목적이 논문 연구나, 기술 참고를 위해

단순히 선행 기술을 검색해 보고자 하는 것이라면, 굳이 변리사를 선임하여 진행할 필요가 없습니다.

​

​

온라인 검색을 통해서 키프리스 사이트 등의 사용방법을 살펴본 후, 적당한 검색어를 통해 특허검색을 하여 검색된 자료를 이용하면 됩니다.

​

​

그러나, 보다 전문적인 기술 분야의 동향 조사가 필요한 경우, 본인 아이디어의 특허등록 가능성을 전문적으로 판단할 필요가 있는 경우에는 혼자서 진행하기는 어렵습니다.

​

​

특허의 제대로 된 검색을 위해서는, 상당한 노하우가 있어야 하기 때문입니다.

이런 경우에는 비용이 들어가더라도 변리사를 컨택하여 제대로 상담을 받아 보는 것이 맞습니다.

​

​

하나 팁을 드리면, 최근 대부분의 특허사무소에서는

특허등록 가능성의 검토를 무료로 판단주고 있습니다.

특허를 사무소에 맡기실 생각이 있다면, 2~3군데의 사무소를 컨택하여 등록 가능성 검토를 받아 보시고 선택을 하는 것이 좋습니다.

​

​

맺음말

지식재산권에 대한 관심을 가지고, 특허검색에 대해 알아보는 것만 하여도 이미 남들보다 앞서나가는 것이라 생각됩니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원합니다.

감사합니다.

특허검색에 관심있는 분들이 자주 보는 컬럼 추천

​

​

<특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리>

특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리

제목이 조금 자극적이였나요? 등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다. ​...

blog.naver.com

​

​

​

​