Title: 국제변리사 특허 대리인 찾는 분, '이'말에 속지 마세요
Date: 2021-05-04

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

국제변리사, 또는 국제특허, 대리인이라는 말을 검색하신 분이라면 이미 특허 제도에 대한 상당한 이해가 있는 분일 겁니다.

​

​

특히 다음과 같은 상황을 겪고 계실 확률이 높은데요.

​

​

- 국내 출원은 다수 진행해 보았으나 해외 출원은 진행해 보지 않으신 분

​

- 국제 출원 전 정보 수집을 위해 5회 이상의 검색을 하신 분

​

- 기업 담당자로서 기업에서는 해외 권리화를 진행했으나, 본인은 직접 진행한 경험이 부족하신 분

​

- 기존에 해외출원을 진행한 적은 있으나, 주기적으로 거래하는 대리인은 없으신 분

​

​

어떤가요? 제 예상이 맞았을까요?

​

​

위에 나열한 예시는, 제가 직접 보고 겪은 상황들을 정리한 것입니다. 14년 경력의 변리사로서, 저 또한 다수의 해외 출원을 진행한 경험이 있는데요.

​

​

이렇게 경험이 쌓이다 보니, 사용하는 단어만 보아도 의뢰인이 특허제도에 얼마나 관심이 있는지, 또 어떤 상황인지를 대략적이나마 유추할 수 있게 되었습니다.

​

​

그런데 해외출원에 관한 문의를 주시는 분들께서, 의외로 '이 단어'의 의미를 모르시는 경우가 많았습니다.

​

​

여기서 '이 단어'는 과연 뭘 말하는 걸까요? 바로 아래에서 공개해 보도록 하겠습니다.

​

​

국제출원, 해외출원하시는 분, '이 단어'에 속지 마세요

​

드디어 공개합니다. 여러분이 속아 넘어가기 쉬운 단어, 바로 '국제 변리사'입니다.

​

​

국제변호사라는 단어를 많이 사용하다 보니, 국제변리사라는 단어만 들어도 괜스레 해외 권리화에 전문성이 있을 것 같고, 다른 변리사들에 비해 믿음이 가기도 하는데요.

​

​

엄밀히 말해 '국제변리사는' 없는 단어입니다. 즉, 전 세계에서 통용되는 변리사 자격이라는 건 존재하지 않는다는 뜻입니다.

​

​

다만 이와 같은 단어를 변리사들이 직접 사용하기도 합니다. 해외 지재권 권리화를 다수 진행해 본 경험이 있거나, 또는 해외 사건만을 처리한다는 것을 드러내기 위함이지요.

​

​

해외 출원 시 진입 국가의 특성 파악이 먼저입니다

​

'국제'라는 단어를 썼다고 해서 꼭 경험을 담보할 수 있는 것은 아닙니다.

따라서 변리사를 선임하기 전에, 경험이 있는지를 사전에 꼭 확인하실 필요가 있습니다.

​

​

해외출원의 경우, 일반적으로 해외에 특허/디자인/상표 출원 및 등록을 진행해 보았는지를 찾아보시는 경우가 많은데요. 이는 섣부른 판단입니다.

​

​

각국의 특허는 독립의 원칙에 따라, 절차와 방법이 상이합니다.

어쩌다가 같거나 유사한 절차가 있기는 하지만, 각 나라의 특징적인 절차가 함정이 될 수 있어요.

​

​

예컨대 남미 일부 국가, 마카오, 캄보디아 등에 상표를 출원하는 경우 공증/영사관 인증이 필요합니다. 미국에 상표를 출원하는 경우 사용선언서/사용증거가 필요하고요. 중국 특허(전리)의 경우 절차절약의 원칙에 따라 심사과정이 상당히 단축되어 있습니다.

​

​

이와 같은 차이점은 해당 국가 경험이 없으면 알기가 어려운 내용들입니다.

​

​

관련하여 기존에 중국 상표의 특징적인 절차와 주의할 점에 대해 알려드린 적이 있습니다. 중국에 상표 출원을 고민 중인 분이라면 아래의 포스팅이 도움이 될듯합니다.

​

​

<중국 상표 출원, 3가지 체크리스트>

중국 상표등록 출원, 진행 전 체크리스트 TOP 3

안녕하세요 윤변리사입니다. 중국상표등록에 대한 관심이 높아진 지는 꽤 됐습니다. 약 2010년 경부터 중국...

blog.naver.com

​

​

국제 변리사 찾는 기준?'특정 국가'경험이 먼저입니다

​

미국에 다수 출원을 진행했다고 해서 중국의 전리 제도까지 알 수 있는 건 아닙니다. 유럽에 다수 출원을 진행했다고 해서 동남아시아의 특허제도까지 통달한 것도 아니지요.

​

​

따라서 중요한 건,

여러분께서 진입을 하고자 하는 국가에 얼마나 많은 경험이 있는지, 또한 각국의 대리인들과 어느 정도의 네트워크를 형성하고 있는지를 중점적으로 판단하는 것

입니다.

​

​

한편 특허, 디자인, 상표 모두 조약 또는 협정에 의한 국제등록 절차가 마련되어 있습니다. 개별국에 바로 진입을 하는 것이 아니라, 국제등록을 거쳐 각국으로 들어가는 방식인데요.

​

​

실무적으로 이러한 국제등록절차를 진행할 때는, 개별국에 비해 국내 대리인의 손이 상당히 많이 필요합니다.

​

​

개별국이 아닌 국제등록을 진행하고자 하신다면, 국제등록 경험 또한 주의 깊게 살펴보아야 할 것입니다.

​

​

맺음말

​

해외 권리화 과정에서 정보를 찾아 헤매시는 분들을 위해 몇 자 적어보았습니다.

​

​

정리하자면, 중요한 것은 해당 대리인이 얼마나 경험이 많은지, 각국의 특징적인 제도를 알고 있는지라고 할 수 있는데요.

​

​

만일 마땅한 대리인을 찾지 못하셨다면, 아래의 링크를 통해 저에게 문의를 주셔도 좋습니다. 세계 100여 개 국 권리화를 도와드리고 있습니다.

​

​

<해외 출원 상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

한편 해외 출원과 관련해 문의를 주실 때는, 다음과 같은 정보를 미리 주시면 상담이 원활히 진행될 수 있음을 참고해 주시기 바랍니다.

​

​

1) 권리의 종류: 특허/실용신안/디자인/상표

2) 진입 예정 국가:

3) 국내 출원/등록 여부: Y/N

4) 국내 출원/등록 번호:

5) 출원인: 개인/법인

​

​

감사합니다.

​