Title: 구리 남양주 의정부 변리사 특허사무소 찾던 고객, 서울본사 변리사와 진행한 마스크 특허 성공사례 소개
Date: 2021-04-05

구리 남양주 의정부 변리사 특허사무소 찾던 고객의 마스크 특허 성공사례 소개

​

​

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

구리, 남양주, 의정부 등 서울의 북동부 지역에도 많은 고객들이 있습니다. 그 동네에는 사실 마땅한 특허사무소가 없는 것이 현실입니다. 따라서, 제대로 된 곳을 찾으시다가 강남에 위치한 당소까지 연락을 주시는 경우가 많습니다.(부산지사도 운영 중입니다.)

​

​

현재, 특허/상표/디자인 등록과 관련된 고민이 있으시고, 변리사 특허사무소를 찾는 중이라면 단순히 여러분이 계신 곳과의 거리만을 기준으로 선택을 하지 않는 것이 좋습니다.

​

​

비대면 진행이 100% 되는 요즘 시대에 거리 외에 중요한 것은 따로 있습니다.

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

본 사례에서 소개드리는 고객 역시, 소재지가 남양주에 위치하였습니다. 그러나, 해당 고객은 사업상의 중요한 이유로 최단시간 내에 특허등록이 필요한 상태였는데요.

​

​

당소를 통해서

약 2달여만에 초고속으로 특허등록증을 획득하는 것에 성공하였습니다.

​

​

테헤란의 경우에는 고객의 사업 성공이 최우선이라고 생각합니다.

특허는 그 성공을 위한 도움장치이며, 목적에 맞도록 가공이 필요한 경우도 있습니다. 그런 비즈니스 관점에서의 니즈를 잘 파악하여 최선의 컨설팅을 제공하는 것이 진짜 실력입니다.

​

​

특허 상담의 경우 현재까지는 1차 무료 상담 서비스를 제공하고 있습니다. 그리고, 모든 상담절차는 제가 직접 진행을 하고 있으므로, 하루에 많은 양의 상담을 드리는 것에는 한계가 있습니다.

​

​

본 블로그의 공지글 등을 충분히 살펴 보시고, 저에 대한 신뢰가 가능 경우에만 상담 신청을 주시는 것이 좋겠습니다. 서로의 소중한 시간을 아낄 수 있는 방법입니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

​

이어서, 남양주에 주소지를 둔 당소 고객이 “태닝 마스크” 분야 관련해서 테헤란을 통해 출원 후 약 3개월 만에 초고속으로 특허등록에 성공한 사례를 소개드리겠습니다.

​

​

​

​

특허발명의 명칭 : 태닝용 마스크

특허출원일 : 2019년 5월 8일

특허등록일 : 2019년 8월 14일

​

발명의 요약

​

미용 등을 목적으로 태닝을 하는 사람들이 늘어나고 있습니다. 태닝용 마스크는 그 이름과 같이 태닝을 하는 경우 얼굴을 자외선 등으로부터 차단하기 위한 목적을 가지는 마스크입니다.

​

​

본 발명은 태닝용 마스크에 있어서 탄성 재질의 착용 밴드, 햇빛 가림막, 방사재, 보조벨트 등을 구조로 포함하여, 마스크를 얼굴에 편안하게 장착할 수 있게 하고, 마스크가 얼굴을 가리는 경우 얼굴에 접촉되는 면을 최소화할 수 있는 구조의 마스크를 제공하는 것을 주요 목적으로 하고 있습니다.

​

​

해당 특허의 진행과정

​

​

태닝의 성수기는 여름과 가을입니다.

따라서, 남양주 소재의 해당 고객은 여름이 다 지나가기 전에 어떻게든 특허등록이 필요한 상황이였습니다. 특허등록을 받았다는 내용을 제품의 마케팅 포인트로 준비중이였기 때문입니다.

​

​

그러나, 고객이 본격적으로 특허를 준비하는 시점은 5월 경이였습니다. 당소와의 상담을 통해 여름이 지나가기 전에 특허를 획득하기 위해서는 최대한 빠른 속도의 출원 및 우선심사가 필요하다는 결론을 내었습니다.

​

​

그에 따라, 당소 측에서는 내용의 파악을 통해 특허출원을 최대한 신속히 준비하여 5월 초에 진행하였고, 특허 우선심사의 진행, 중간사건 발생시 최단 시간 내의 대응을 통해 결국 7월 말경에 특허등록결정 통지를 수신하였고, 8월 경에 모든 등록절차를 완료할 수 있었습니다.

​

​

​

​

맺음말

​

​

보통, 3개월 안에 특허가 등록까지 완료되는 것은 그리 쉽지 않습니다. 아무리 우선심사를 하여도 통상 4~6개월 정도가 평균기간이 걸리게 되는데요.

​

​

다행이 고객이 원하는 목적대로 최단 기간의 특허 등록이 나와서 뿌듯했던 기억이 남습니다.

특허를 통해 해당 고객은 사업적으로도 큰 활용을 할 수 있었고요.

​

​

이번 의뢰인 역시 처음에는 본인 주소지인 남양주, 의정부, 구리 근처의 변리사, 특허사무소를 찾아 보았다고 합니다. 찾기도 어려웠고 몇 군데 연락을 해 본 곳에서는 특허등록에 대한 확답을 주지도 못하였고, 신속한 진행도 보장이 안된다고 하였는데요.

​

​

다행히, 온라인 검색을 통해 테헤란과의 인연을 통해 성공적인 사업을 이어가게 된 좋은 케이스이기에 이렇게 블로그를 통해 내용을 공유 드립니다.

​

​

수많은 변리사 중에 믿고, 맡기실 곳을 아직 찾지 못하였다면

연락 주셔도 좋습니다.

​

​

최선의 방법을 찾아서, 반드시 성공시켜 드리고 있습니다.

감사합니다.

​

​

​

다른 지역 고객의 비대면 진행 관련 스토리가 궁금하시다면

​

​

<인천 변리사 찾던 고객의 특허청상호등록 성공사례>

인천 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 로고상표등록 등 성공사례 소개

​안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​이러한 업무적인 특징을 가지고 있습니다. 언급하였듯이 당소의 경우에...

blog.naver.com

​

​

<대구 특허사무소 찾던 고객의 의료기기 특허등록 성공사례>

대구 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 의료기구 특허등록 성공사례

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​현재, 대구 근방에서 특허사무소/변리사를 ...

blog.naver.com

​