Title: 건설장비, 토목시공, 건축공법 특허등록, 잘 하는 곳은 다릅니다.
Date: 2021-04-19

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

예전에도 한 번 말씀드린 적이 있습니다.

​

​

사실, 저는 테헤란에 합류하기 전만 해도 전기전자분야/소프트웨어분야/bm분야 특허를 전문으로 취급하고 있었습니다. 대학교에서의 전공이 전기전자공학부를 나와서 자연스럽게 해당 분야를 많이 접했던 것인데요.

​

​

그러나, 3년 전 테헤란에 합류하고 나서 상당히 다양한 경험을 하였습니다.

상표분야와 관련하여 6천 건 이상의 출원관리 경험을 하였고요. 그동안 상대적으로 적은 경험을 하였던 분야인 기계분야/건축분야/토목설비 분야와 관련해서도 수 백건 이상의 대리 경험을 하였습니다.

​

​

이제는 건설장비/토목시공/건축공법과 관련해서도 웬만한 전문 변리사 이상의 경험을 가지고 있다고 자부할 정도입니다.

​

​

테헤란의 관련 분야 등록 성공 건수 55건, 최근 2년

​

2019년 1월 1일부터 2020년 12월 31일까지의 2년 동안의 결과만 살펴봐도,

“토목분야+건설분야+건축분야+시공분야”와 관련하여 특허등록에 성공한 케이스가 55 건 정도가 검색됩니다.

​

<2019~2020년 동안 당소가 대리한 건설/건축/토목/시공 분야 등록 특허 중 일부>

​

​

해당 건수는 현재 심사를 통과하여 등록에 성공한 건수만이 집계된 것이며, 아직 심사 중인 건까지 합한다면, 약 150 건 정도의 관련 분야 경험을 최근 2년 동안 하였습니다.

​

​

건설/건축/토목/시공 분야에서 총 8건의 특허등록에 성공한 고객 사례

​

그중에서 기억에 남는 의뢰인 스토리 중 하나는 경북 경주에 위치한 주식회사 구마**** 업체가 생각납니다. 해당 업체는 경주에 위치한 법인 건설 업체로서 당소와는 거리적인 차이가 제법 존재하는 경우였습니다.

​

​

그러나,

해당 업체는 사업적인 목적 상으로 다수의 특허가 단기간 내에 필요한 경우였고, 특허등록에 대한 확실한 믿음을 줄 수 있는 업체를 찾다가, 서울 강남에 위치한 당소와 컨택이 된 경우였습니다.

​

​

해당 업체는 다양한 기술에 대한 자료가 있었지만, 기존에 특허를 진행해 본 경험으로 특허가 등록 성공이 그리 만만치 않다는 것을 잘 알고 있는 상태였습니다.

​

​

해당 업체의 자료를 받아본 테헤란 측에서는 기본적인 아이디어의 내용이 존재하였기 때문에, 구조적인 측면 및 기능적인 측면에서 일부의 보완만 이루어진다면 특허등록이 충분히 가능할 수 있음을 자신하였습니다.

​

​

그러한, 당소의 의견을 신뢰하여 해당 업체 측은 2019년 5월 경에 첫 번째 특허출원을 진행하였고(우선심사), 해당 특허는 당소의 예상과 같이 무사히 특허등록에 성공하였습니다.

​

​

첫 경험이 성공을 끝난 해당 업체는

최근 2년간 테헤란을 통해 지속적으로 관련 분야에 대한 특허시도를 하였고, 그 결과는 8건에 대한 특허등록 100% 성공으로 이어지고 있습니다.

(아래 이미지 참고)

​

​

맺음말

​

건설장비, 토목시공, 건축공법 특허등록의 성공, 말로만 이야기하지 않습니다. 경험과 결과로 이야기하고 있습니다.

​

​

관련 분야에서 특허등록이 사업적으로 꼭 필요하신 경우라면, 당소 측으로 문의 주셔도 좋습니다. 항상 최선의 방향을 컨설팅 드리고 있습니다.

​

​

다만, 저희의 등록 성공률과 경험만을 보시고 무작정 연락 주시기보다는, 저의 업무철학 글은 한번 보시고 오시면 좋겠습니다. 단기적인 관계보다는 장기적인 관계를 바라보고 일을 해 나가는 경우가 항상 결과가 좋았습니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원합니다.

감사합니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​