Title: 변리사 추천, 다 거기서 거기가 아닙니다.
Date: 2021-04-13

안녕하세요.

윤 변리사입니다.

​

​

진짜 믿을 만한 변리사는 어떤 변리사라고 생각하시나요? 사람은 기본적으로 속거나 손해를 보지 않으려는 본능을 가지고 있습니다. 이는 특허서비스를 이용하는 소비자들의 입장에서도 마찬가지 일 것입니다.

​

​

사건을 담당하는 전문가가 믿을 만한 사람인지 끊임없이 탐색하고, 혹시나 전문적인 지식과 업계 관행을 내세워 바가지를 씌우거나 사건을 망치진 않을까 걱정하게 되죠.

​

​

이처럼 끊임없이 탐색하고 고민하는 분들, 넘쳐나는 정보의 홍수 속에서 변리사 추천에 대한 진실된 정보를 찾기 힘든 분들을 위해 이번 칼럼을 통해 좋은 정보를 공유 드리려 합니다.

​

​

주변에서 마땅한 변리사 추천을 받기가 어려우신 분들이 잠시 시간 내어 읽어 보시면, 분명 사업에 큰 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

​

​

변리사 ‘이런’사람은 반드시 피하세요.

​

변리사와의 직접적인 연결이 되지 않는다?

​

모든 변리사들에 해당되는 것은 아닙니다만, 간혹 본인의 이름을 빌려주고 개업한 특허사무소들이 존재합니다.

​

​

이러한 특허사무소들은 변리사와의 직접적인 연결이 되지 않는 것은 물론, 상담부터 사건까지 사무장들이 직접 관리할 확률이 90%가 넘습니다.

​

​

아무리 베테랑급의 실력을 갖춘 사무장이라 하더라도, 국가공인 시험을 통과한 전문직 변리사와 비교될 순 없습니다.

​

​

그렇기에 특허사건을 의뢰했을 때 변리사와의 직접 연결이 되지 않는다면 반드시 피하시기 바랍니다.

​

저렴한 가격만을 내세운다?

​

아무래도 구매자의 입장에서 비용이라는 측면은 예민한 부분일 수밖에 없는데요. 특허서비스를 구매하는 소비자분들의 입장에서 가장 조심해야 하는 부분이 아닐까 생각됩니다.

​

​

간혹, 저렴한 수임료를 내세우며 고객들을 유혹하는 일부 변리사가 존재하는데요. 해당 특허사무소 변리사들은 저렴한 비용을 내세워 단순히 등록건수만 채우려는 곳이 태반입니다.

​

​

이러한 특허사무소에다 여러분들의 사건을 의뢰할 경우 특허/상표/디자인의 단순 출원만이 이루어지고 등록에 대한 가능성이 매우 낮아질 수 있습니다.

​

등록이 되지 않는 출원은 아예 처음부터 하지 않는 것이 좋습니다. 비용이 조금 더 들더라도 제대로 된 변리사를 선임하는 것이 오히려 시간과 비용을 아끼는 것이라는 것은 현명한 대표님들은 잘 아십니다.

​

​

​

​

변리사 200% 활용하는 방법

​

“아는 만큼 보인다” 라는 말이 있습니다. 변리사를 통해 특허서비스를 구매하는 분들 역시 마찬가지라 생각됩니다.

아는 것이 있어야 변리사를 잘 선임하고, 필요한 업무를 요청하며, 협업이 잘 진행될 수 있습니다.

​

​

여기서 아는 것이란 어떤 것을 의미할까요?

​

​

특허에 대한 기본적인 지식, 예를 들면, 특허출원 및 등록의 간략한 절차, 소요기간, 대략적인 비용 등이 있습니다.

​

​

이러한 점들을 숙지한 후 상담을 진행한다면 담당 변리사 역시 뜨끔하며 사건을 대충대충 진행하는 불상사는 일어나지 않을 것입니다.

​

​

변리사를 제대로 활용하기 위해선 본인이 어느정도 지식이 있는 것도 중요하지만 더욱 중요한 것은 제대로 된 변리사 선임

이라 볼 수 있습니다.

​

​

변리사를 선임하는 데 있어서 가장 중요한 것은 바로 경력, 사건 관리 수, 등을 꼽을 수 있는데요. 변리사라 해서 다 같은 변리사가 아닙니다.

​

​

사건에 대한 수임을 위해 변리사라는 타이틀만 가지고 제대로 된 경력이나 사건 경험은 없는 변리사가 많습니다. 이러한 변리사 들은 여러분들의 발명이나 아이디어에 대한 권리 실현화를 제대로 이루어지지 못할 가능성이 많습니다.

​

​

그렇기에

본인의 사건을 담당하는 변리사의 경력, 사건 관리 수 등을 반드시 확인

하시기 바랍니다.

​

​

​

​

맺음말

​

변리사 추천과 관련해서 지난 10년이 넘는 기간 동안 변리사로서 직접 사건들을 담당해오며 느꼈던 노하우들을 담아봤습니다.

​

​

​

변리사 추천으로 아무리 검색을 해봐도 마땅한 변리사를 아직 찾지 못하셨다면, 연락 주셔도 좋습니다. 사업의 성공을 위한 최적의 컨설팅을 제공 드리고 있습니다.

​

​

다만, 현재 모든 검토를 제가 직접 수행을 하고 있고, 1차 검토가 무료로 이루어지고 있다 보니 문의량이 매우 많은 실정입니다.

​

​

무작정 연락을 주시기 보다는 아래의 제 업무철학 글은 꼭 읽어 보시고, 인간적인 신뢰가 가는 경우에만 상담신청을 해주세요.

​

<윤웅채 변리사의 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​