Title: 발명특허등록, 변리사 vs 변호사 상담 정답은?
Date: 2021-03-11

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허, 상표, 디자인 등을 합하여 지식재산권이라고 표현합니다. 이러한 지식재산권에 대한 부분만을 전문으로 처리하는 전문직을 “변리사”라고 하는데요.

​

​

이제는 많은 분들이 변리사의 하는 일 및 업무 분야를 어느 정도 잘 알고 계십니다.

그래서, 발명특허를 진해하는 경우, 변호사보다는 변리사가 적임자라는 것을 아십니다

.

​

​

제목에 대한 결론부터 말씀드리면,

​

발명 특허에 대한 상담을 받고자 한다면, 대체적으로 변호사보다는 변리사를 찾는 것이 맞습니다

​

​

대체적이라는 표현을 쓴 이유는 절대적이지는 않기 때문입니다. 일반적인 변호사보다 변리사가 발명특허의 상담에 적합한 이유는 사실 하나입니다.

​

지식재산권 분야를 전문으로 하고, 그에 대한 경험이 일반 변호사보다 훨씬 많기 때문에

​

​

만약, 변호사이기는 하지만, 지식재산권을 전문으로 하고, 발명 특허에 대한 출원부터 등록까지의 경험도 풍부하게 존재하는 경우라면 그 변호사가 더 상담에 적합할 수도 있습니다. (저희 테헤란의 이수학 변호사/변리사가 그런 케이스입니다)

​

​

이러한 논리를 적용해서 다시 정리해 보면, 여러분의 발명특허를 성공적으로 진행하고자 하고, 그에 대한 상담이 필요한 경우라면

​

​

1. 발명특허 분야에 대한 풍부한 경험을 가진 전문가.

2. 변리사이던 변호사이던 특허 분야에 대한 경험 여부가 더 중요함.

3. 가능하다면, 여러분이 속한 특정분야에 대한 전문성 및 경력을 가지고 있는지를 체크.

​

​

위의 언급한 3가지를 염두에 두고 선택한다면 큰 실패는 없을 것이라고 생각합니다.

​

​

한편, 발명특허등록을 생각하시는 분들이 자주 궁금해하는 부분을 몇 개 살펴보겠습니다. 특허의 성공을 원하시는 경우라면 도움 되실 겁니다.

​

​

발명특허 변리사 상담 요청, 어떻게 준비하면 되나요?

​

가장 중요한 것은 발명의 특징에 대한 정리를 하는 것입니다.

해당 발명을 하게 된 계기, 기존 제품이 존재한다면 그 제품의 문제점, 해당 발명을 통해 해결하고자 하는 과제, 문제의 해결을 위한 발명의 구조, 기능, 특징, 효과 등을 문서화하면 좋습니다.

​

​

그러한 문서화된 자료를 가지고 특허사무소 변리사에게 전달을 하여, 검토 및 상담을 받으면 됩니다.

​

​

보다 구체적인 내용은 기존에 자세히 적어 둔 것이 있으므로 링크로 대신합니다.

​

​

<발명 상담 받는 방법 및 준비해야 할 점>

특허 상담 요청, 어떻게 준비하면 되나요 { feat. 무료 인가요?}

안녕하세요 변리사님, 블로그 보고 문의 드립니다. ​제가 운영하는 사업 관련해서, 종래에 없던 새로운 아...

blog.naver.com

​

발명특허등록을 받고자 하는데

전체적인 절차는 어떻게 되나요?

​

​

특허출원 및 등록의 절차는 특허청을 통해 이루어집니다. 큰 틀로 나누어 보면 아래와 같습니다.

​

​

1. 발명 내용을 정리한 특허명세서 작성

2. 특허명세서를 특허청에 제출 (특허출원)

3. 특허청에서 특허에 대한 등록 여부 심사

4. 심사를 통과하면, 특허등록 성공(통과하지 못하면 특허거절)

​

​

절차와 관련해서는 기존에 자세히 정리해 놓은 컬럼이 있습니다. 상세 내용이 궁금하시다면, 한번 들어가보세요.

​

​

<특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는>

특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는?

​코로나 시대에도 특허에 대한 관심은 더욱 늘어나고 있습니다. 2020년에 진행된 특허출원의 건수가 최대...

blog.naver.com

특허사무소를 통해 발명특허를 의뢰하면

비용이 어느정도 발생하나요?

​

​

발명특허를 준비하다 보면, 혼자서는 어렵다는 것을 깨닫습니다. 특허사무소를 찾아보게 됩니다. 변리사 대리 비용이 비싸다는 이야기를 듣고 부담이 가기 시작합니다. 비용이 가장 저렴한 곳을 찾아 헤매입니다. 그리고, 후회합니다.

​

​

생각보다 많은 분들이 이러한 실패의 코스를 밟고 계십니다

. 물론, 비용이 중요하지 않은 것은 아니나, 제 1순위가 되면 안됩니다. 가장 합리적인 비용으로 최고의 서비스를 받을 수 있는 곳을 잘 선택해야 하는데요.

​

​

전체적인 소요 비용과 관련해서는 역시 기존 자세히 정리된 컬럼을 추천 드립니다.

​

​

<특허신청비용, 최소 300 만원 예산은 잡아 놓으세요>

특허신청비용, 최소 300 만원 예산은 잡아 놓으세요.

오늘 주제는 특허신청비용과 관련된 이야기입니다. 특허를 생각하는 경우 역시나 빠질 수 없는 고민이 비용...

blog.naver.com

맺음말

​

사실, 제가 운영하는 테헤란은 특허법인 테헤란 뿐 아니라 법무법인 테헤란이 함께 운영되고 있습니다.

​

​

법무법인 테헤란은, 변리사 출신의 이수학 변호사가 설립을 하였구요. 즉, 지식재산권을 전문으로 하는 로펌입니다. 자랑이기는 하지만, 지식재산권과 관련해서는 풍부한 경력을 가진 변리사 및 변호사가 모든 사건을 협력하여 처리하고 있습니다.

​

​

테헤란에 대한 마지막 검증을 해보시고자 한다면, 아래의 컬럼을 추천 드립니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최적의 방법을 제시합니다.

감사합니다.

​

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​