Title: 특허권, 상표권, 디자인권 양도 양수 필요서류 및 비용 안내{feat. 권리이전}
Date: 2021-02-12

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

보유하신 특허권, 상표권, 디자인권을 다른 사람에게 양도, 양수하는 경우 거래하는 특허사무소가 없다면, 관련 서류 및 제출에 많은 어려움을 겪게 됩니다.

​

​

또한, 지식재산권 권리의 권리를 이전하는 것이기 때문에, 계약서의 내용이라던지, 절차상의 하자에 대해서도 민감할 수 밖에 없는데요.

​

​

따라서,

대부분의 경우에는 권리이전을 대행할 수 있는 특허사무소를 선정하여 관련 절차의 위임을 맡기게 됩니다

. 이때, 아무 특허사무소를 선택하기 보다는 믿을 수 있고 합리적인 비용을 제시할 수 있는 곳을 선택하는 것이 좋은 것은 당연할 것입니다.

​

​

당소 측으로 권리이전과 관련된 별도의 요청만도 한달 수 십 건이 넘는데요.

기존 고객들의 추천으로도 많은 고객들이 관련 사건을 맡겨 주시고 있습니다.

사무소의 신뢰 파악이 우선인 경우라면 아래 컬럼을 참고하시면 도움이 되실 겁니다.

​

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

특허권/상표권/디자인권의 권리 양도, 양수는 사실 그리 복잡한 절차는 아닙니다. 양 측의 협의만 되었다면,

비대면으로 모든 절차의 진행이 가능한 간단한 절차에 속합니다.

​

​

아래의 간단한 권리이전에 대한 정보를 파악하신 후, 당소 측으로 의뢰를 주시고자 하는 경우에는 아래 링크를 통해 연락 주시면 됩니다.

​

​

가장 신속한 응대로 보답 드리고 있습니다.

​

​

<특허/상표/디자인 권리이전 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

어떤 서류가 필요하나요?

​

권리의 변경이기 때문에, 양도자와 양수자의 개인 정보에 대한 기재가 들어간 양도증 서류가 필요합니다. 해당 서류에는 이전의 목적이 되는 권리에 대한 기재, 양도인과 양수인에 대한 정보의 기재 등이 필요합니다.

​

그리고, 통상 양도인의 의사에 의한 이전을 증명하기 위해서 양도인 인감증명서, 인감도장 등이 필요합니다. 법인의 경우에는 법인등기부등본, 인감증명서, 인감도장 등이 필요할 수 있습니다.

​

​

이러한

기본적인 서류 등은 특허사무소에 의뢰를 하게 된다면, 자세하게 안내 받으실 수 있으므로, 요청받으신 서류만 준비해 주시면 간단합니다.

​

특허사무소에 의뢰하면 비용이 얼마나 들어가나요?

​

당소를 기준으로 말씀드리면, 단건을 기준으로 한다면 권리이전을 대행해 드리는

변리사 수수료는 20만원(부가세별도)이 소요됩니다

. 다수 건의 경우에는 수량에 따른 할인을 통상 적용 드리기 때문에 별도 문의를 주시는 것이 좋습니다.

​

​

한편, 이러한 수수료 외에도 권리이전에 소요되는 국가 세금(특허청 관납료)을 별도로 부담을 하셔야 하는데요.

​

​

개략적인

비용은 특허의 경우 약 10만원, 실용신안의 경우 약 8만원, 디자인의 경우 약 8만원, 상표의 경우 약 15만원의 세금

이 들어갑니다.

​

맺음말

​

간단한 권리이전의 절차 위임으로 시작해서, 다른 지식재산권에 대한 사건 위임, 당소와 한 공간에서 협업하는

법무법인과 세무회계 사무소를 통한 기타 법률 분야에 대한 위임까지 다양한 방법으로 인연이 넓어지고 있습니다.

​

​

본 포스팅을 통한 새로운 인연을 기다립니다.

감사합니다.

​

​