Title: 신기술특허 변리사선정에 유의해야 하는 이유
Date: 2021-06-24

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

신기술 특허 출원을 고려하시는 분을 위해 쓴, 경력 14년 변리사의 조언입니다.

​

​

신기술특허 등록을 원하시는 분들은, 변리사 선정에 상당한 주의를 기울여야 합니다.

등록을 받을 수 있는지가 일차적인 기준이 될 것이고, 받은 등록특허가 어느 정도의 권리를 가질 수 있는지가 확대된 기준이 될 것입니다.

​

​

저의 경우 14년간 꾸준히 신기술 특허등록을 이루어 왔습니다. 기술 자체의 난이도, 실무상 출원과정에서의 난이도는 이제 장애물이 되지 못한다고 장담할 수 있는데요.

​

​

변리사 선정에 고민이 많은 분이라면, 제게 연락을 주셔도 좋습니다.

단, 제가 어떤 사람이고 어떤 경력이 있는지. 그리고 신뢰가 가는지는 먼저 확인을 해 보시기 바랍니다.

본 블로그를 통해 그동안 알려드린 정보, 그리고 저의 업무철학에 관한 글이 판단에 도움이 될 것입니다.

​

​

<저는 이런 업무철학을 가지고 있습니다>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

이하에서는 신기술특허와 관련해, 변리사 선정에 주의해야 하는 이유에 대해 자세한 말씀을 드리겠습니다.

​

​

신기술, 특허 등록이 필요한 이유는 무엇일까요?

기술의 발전 속도는 점점 빨라지고 있습니다. 어제까지는 여기가 발전의 한계라고 생각됐지만, 또 오늘이 되면 새로운 기술이 나오고 있지요. 상당히 과장한 말이지만, 현업에 계신 분들이라면 어느 정도는 공감을 하실 거라고 생각됩니다.

​

​

그런데 이렇게 새로운 기술이 하나 탄생하면, 거기에는 가지처럼 수많은 관련 기술들이 나옵니다.

첫 시작선은 우리가 그었지만, 어느 순간 경쟁사들이 개량 기술로 앞서가는 모습을 보게 되는 것도, 참 흔한 일입니다.

​

​

때문에 기술 개발 즉시, 이를 권리화하는 과정이 꼭 필요합니다. 방에는 여러 가지가 있겠으나,

현실적으로는 특허 등록을 받는 것이 가장 용이하고, 또 효과적인 방법이라고 하겠습니다.

​

​

그런데

특허로 출원을 한다는 데는, 일정 위험부담이 따르게 됩니다.

시간 순서대로 봤을 때 먼저 등록도 못 받고 거절이 될 수 있습니다. 등록은 받았지만 쏟아지는 모방품을 막아내지는 못할 수도 있고, 나아가 잘못 등록을 받아 활용도 못하는 상황도 생각해 볼 수 있습니다.

​

​

신기술 특허출원 진행시 변리사 선정에 특히 유의해야 하는 이유

​

최근의 신기술은 여러 분야가 융합된 경우가 많습니다. 따라서 기존의 기술과는 달리, 변리사를 찾으실 때 융합 기술들 전반에 관한 지식과 경험이 있는 변리사를 찾아가야 하지요.

​

​

해당 분야에 지식, 경험이 있는 변리사의 중요성에 관해서는, 기존에 자세히 써둔 포스팅이 있어 링크로 설명을 대체합니다.

​

​

<특허신청하면 전부 등록되나요?>

​

특허신청 처음 하는 분들은 하나도 모르는 내용 (신청하면 전부 등록되나요?)

안녕하세요 윤 변리사입니다. 이전에 특허신청 전반에 관한 내용을 안내해 드린 적이 있습니다. 위 글에서...

blog.naver.com

​

​

기존 글에서는 변리사가 해당 분야에 대한 경험이 있는지, 없는지에 따라 특허의 등록가능성과 퀄리티가 달라진다는 내용을 말씀드렸습니다.

​

​

신기술의 경우, 어쩔 수 없이 정확히 같은 분야에 경험이 많은 변리사를 찾기는 어렵습니다.

따라서 앞서 말씀드린 것처럼, 융합 분야 전반에 경험이 많은 변리사를 찾는 것 또한 함께 고려를 해야 합니다.

​

​

따라서 여러분은 다음과 같은 기준을 두고, 변리사를 선정하시기를 강력 추천합니다.

​

​

1) 발 빠르게 움직여, 해당 분야에서 등록을 받은 경험이 있는 변리사

​

2) 융합 기술과 관련해 등록을 받은 경험이 있는 노련한 변리사

​

​

맺음말

​

저의 경우 운이 좋아 신기술 특허를 다수 진행한 경험이 있습니다.

​

​

누구보다 빠르게 시장을 선점하고, 공고한 권리를 바탕으로 사업을 확장하고자 한다면 제게 문의를 주셔도 좋습니다.

​

​

다만

현실적인 말씀을 드리자면, 신기술에 경험이 있는 변리사에게 상담 문의가 몰리는 경향이 있습니다.

저의 경우에도 하루에도 몇 건 이상의 신기술  관련 문의를 받고 있는 실정입니다.

​

​

따라서 무작정 문의를 주시는 것보다는, 서두에 말씀드린 것처럼 저에 관해 확인을 해 보시고, 믿음이 가는 경우에만 연락 주시기 바랍니다.

​

​

관련하여 제가 진행한 특허의 등록 사례를 확인하고 싶으시다면, 본 블로그 또는 특허법인 테헤란의 홈페이지를 통해 자신 있게 공개해 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<인공지능, 빅데이터 특허 등록 성공사례>

​

인공지능특허, AI특허, 빅데이터 특허 등록 성공 사례 소개

안녕하세요 윤변리사입니다. 제4차 산업혁명이란 단어 많이 들어 보셨을 겁니다. 정보통신을 이용하여 다양...

blog.naver.com

​