Title: 대전 변리사, 특허사무소 찾던 고객, 서울/부산 소재 테헤란과의 배달 공유시스템 관련 특허등록 성공사례
Date: 2021-02-11

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

대전은 특허청 본점(?)

이 있는 곳입니다.

서울 역삼동에는 서울 특허청 사무소

가 존재하고요. 특허법원도 대전에 존재합니다. 자연적으로, 대전의 특허청/특허법원 근처에는 특허사무소 변리사가 많이 있습니다.

​

​

국내를 기준으로 한다면, 역삼동 서울 특허청 사무소의 근처가 가장 많고, 그 다음이 대전 특허청 인근이지 않을까 생각합니다. 대전에도 많은 변리사사무소가 존재하기 때문에, 선택지가 다른 지역에 비해서는 높은 편입니다.

​

​

그래서, 지역 고객의 비중이 높은 저희 테헤란의 경우에도, 대도시 중에서 비중이 가장 적은 곳을 굳이 찾자면 아마 대전 지역이지 않을까 생각합니다. 지리적으로 더 먼 대구, 광주, 부산 고객보다 대전 지역의 고객이 오히려 적은 느낌입니다.

​

​

그래도, 이번에 소개 드리는 고객 사례와 같이,

여러분의 상황에 맞는 변리사를 찾지 못하신 분들이 멀리 있는 당소까지 문의를 많이 주시고 계십니다

. 적절한 특허사무소를 아직 찾지 못하신 경우라면 아래의 컬럼을 추천 드립니다.

​

* 테헤란은 서울에 본사가 위치하고 있으며 부산에 지사를 운영하고 있습니다.

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

본 블로그에 특허, 상표, 디자인 등과 관련된 다양한 지식재산권에 대한 이야기, 저의 업무철학에 대한 이야기, 다양한 고객 스토리에 대한 이야기들을 적어 드리고 있습니다. 2~3개 정도의 글들을 살펴보시고, 저에 대한 신뢰가 생기셨다면 편하게 연락 주셔도 좋습니다.

​

​

현재까지는, 모든 상담을 직접 처리하고 있으며, 1차 상담의 경우에는 별도의 비용 없이 무료로 진행이 되고 있습니다. 다만,

당소는 모든 상담을 변리사가 직접 처리하고 있기 때문에, 하루 상담량이 제한될 수 있음은 앙해 부탁드립니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

대전 소재 위치 기업 고객이 당소 측으로 음식배달 공유 시스템과 관련 특허를 의뢰 주셨고, 당소에서 직접 대리하여 특허등록까지 무사히 완료된 사안입니다.

​

​

​

발명의 명칭 : 음식배달 공유 시스템 및 그 방법

특허출원일 : 2019년 12월 4일

특허등록일 : 2020년 4월 24일

​

발명의 요약

​

본 특허는 단말로부터 주문이 접수되는 경우, 해당 주문과 관련된 주소지로부터 미리 설정된 거리 이내의 주소지를 가진 다수의 다른 단말에 앞서 접수된 주문과 관련한 주문 정보를 공유하고, 공유된 주문 정보에 따라 추가 주문이 접수되면 앞서 접수된 주문과 추가 접수된 주

문을 매칭하고, 매칭에 따라 복수의 단말별로 결제 기능을 수행한 후, 주문 내역에 따라 제조된 복수의 음식을 복수의 주소지로 각각 배달함으로써,

사용자의 소량 주문에 따른 배달료 부담을 줄임으로써 사용자 만족도를 높이는 것을 주요 특징으로 하고 있습니다.

​

​

종래 기술의 문제점

​

본 특허 발명의 기존에 존재하는 음식배달 어플 시스템은 주문을 위한 최소 금액을 설정하거나, 배달료를 별도로 청구하고 있어서, 음식비용 외에 불필요한 배달료가 추가되는 것에 대한 불편함이 존재하였습니다. 이러한 불편함을 없애기 위한 방법을 고민하다가 이러한 아이디어를 내게 된 것입니다.

​

​

발명의 목적

​

본 발명은 시스템에 의하여 근거리 배달을 수행하는

복수의 인원이 존재하는 경우, 복수의 인원이 배달비를 나누어서 결제

할 수 있는 것을 주요 목적으로 하고 있습니다.

​

​

고객들은 복수의 인근 주문자와 배달비를 공유하여 비용을 절약할 수 있는 효과를 가지고, 매장의 입장에서는 근방에 위치하는 고객들을 한 번에 배송할 수 있도록 하기에, 양 측 모두 유의미한 효과를 가질 수 있는 발명의 목적이 존재합니다.

​

​

해당 특허의 진행과정

​

​

대전 근방의 변리사, 특허사무소를 찾던 고객은 해당 특허에 대한 자세한 분석과, 등록 가능성을 극대화할 수 있는 방법을 찾던 중이였습니다.

​

​

고객이 소재하는 대전 근방에도 많은 변리사사무실이 존재하였지만, 해당 고객은 관련 분야에서 전문성이 있는 곳을 찾다가, 서울에 위치한 당소에까지 문의를 주셨습니다.

​

​

1차 유선상담 및 이메일을 통한 검토 결과를 주고 받음으로써, 당소에 대한 신뢰를 주셨고 의뢰까지 결정을 하셨는데요. 마침, 대전에서 서울 출장을 오시는 길에 당소 방문까지 하신 후에, 더욱 믿음을 가지고 최종 계약을 하신 케이스입니다.

​

​

해당 특허의 경우에는 특허출원 및 신속한 등록이 필요한 케이스라, 우선심사를 같이 진행하였습니다.

​

특허출원 후, 보정서/의견서 작업은 1번으로 다행이 마무리가 되었고,

특허출원 후 약 4개월 만에 무사히 특허등록까지 마무리가 된 케이스입니다.

​

​

맺음말

​

대전에 본점 소재재를 두고 있는 규모가 있는 통신 기업입니다. 국내 최대 통신 기업의 자회사로서 총 인원 규모가 7~8천명 되는 기업이였는데요.

​

​

많은 사무소 중에 당소를 믿고 맡겨 주신 것에 대해 좋은 결과로 보답을 드리고 싶었는데, 다행히 좋은 결과로 마무리를 해서 뿌듯했던 기억이 있습니다.

​

​

많고 많은 변리사 중에서 저를 선택하신 분들께 실망을 안겨 드리는 것을 제일 싫어합니다.

테헤란을 선택하였다면, 그 첫 경험은 무조건 성공으로 끝나야 한다는 의지를 가지고 일을 진행합니다.

​

​

주변에 적절한 곳을 찾지 못하셨다면 연락 주셔도 좋습니다. 최선의 방향을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

-특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

-직통 이메일 주소 : wcyoon@thrlaw.co.kr