Title: 상호등록조회, 잘 모르실 땐 이 글만 보세요
Date: 2021-03-04

안녕하세요 윤변리사입니다.

​

​

상호등록조회를 하는 이유 중의 하나는 해당 상호가 상표등록이 되는지를 확인해 보기 위해서입니다. 간혹, 사업자등록이 되는지 여부를 확인하기 위해 상호조회를 하는 경우도 있는데요.

​

​

사업자등록을 할 때는, 해당 관할 지역에서 완전히 동일한 상호가 존재하지 않는 한, 기계적으로 사업자등록이 가능합니다.

​

​

한편,

상표등록은 사업자등록과는 전혀 다릅니다. 특정 업종에서는 동일 상표에 대해서 국내에서 단 한 명의 상표권자만이 해당 상호에 대한 상호 독점권을 가집니다.

​

​

예컨대, 식당업을 예를 들어 보면, 아래와 같은 등록 상표들이 존재한다면, 해당 명칭은 국내에서 오직 상표권자만이 해당 명칭을 사용할 수 있습니다.

​

​

● 아래 이미지의 상표들은 테헤란을 통해 등록받은 식당 관련 상표 중 일부를 발췌해 본 것입니다.

​

● 아래와 같은 상표로 등록이 된다면, 해당 상호들은 국내에서 해당 상표권자만 독점합니다.

​

​

상호등록 조회를 하는 방법

​

상호등록 조회는 위에 말씀드린 바와 같이, 동일한 상표가 국내에 존재하는지를 살펴봐야 합니다. 상표등록을 조회할 수 있는 대표 사이트는

“키프리스”

사이트입니다.

​

​

해당 사이트에서 상표 조회가 가능하나,

유의하실 것은 동일/유사 업종에서 동일/유사 범위의 상표를 조회해 보아야 정확한 상호등록 가능성 검토가 가능합니다.

​

​

구체적인 방법은 내용이 길어지므로, 기존의 링크를 남깁니다.

​

<상표등록조회, 하는 방법 및 유의점>

상표등록조회, 하는 방법 및 유의점

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근, 상표와 관련된 관심이 뜨겁습니다. 이...

blog.naver.com

​

​

상호등록절차 혼자는 어려울 것 같은데,

특허사무소 맡기면 비용이?

​

​

상호등록을 알아보다가, 상표등록까지 알아보고는 혼자서는 어렵다고 판단을 하게 됩니다. 그리고, 절차를 안전하게 대신해 줄 특허사무소를 찾게 되는데요.

​

​

역시나, 비용적인 부분을 가장 궁금해 하십니다.

특허청 상호등록 진행하게 되면 소요되는 총 비용이 어느정도 인지를 말이죠.

​

​

이 역시, 내용이 길어지므로 기존에 자세히 설명해 놓은 링크 첨부합니다. 관심있으신 분들은 살펴보세요

​

​

<상표등록비용, 테헤란에 의뢰하면 얼마인가요?>

상표등록비용, 테헤란에 의뢰하면 얼마인가요?

안녕하세요윤변리사입니다. ​​본 블로그를 운영하면서부터, 상표 관련 문의가 많이 늘어났습니다. ​​상...

blog.naver.com

​

​

상표등록(상호등록)의 전반적인 절차가 어떻게 되나요?

​

​

국내에서의 상호 독점권을 얻기 위해서는 특허청을 통해 상표등록을 받아야 합니다. 상표를 취득하기 위해서는 상표출원 및 상표등록이라는 절차를 진행해야 하는데요.

​

​

1. 상표출원(1~3일 소요)

2. 상표 심사기간(우선심사시 2~3개월, 일반심사시 8~10개월 소요)

3. 상표심사 통과시 상표등록 결정(심사 통과하지 못할시 거절)

​

​

정도의 절차로 통상 진행이 되며,

상표출원부터 등록까지는 짧게는 3~4개월 길게는 1년 정도의 기간이 소요될 수 있습니다.

​

​

절차에 대해 자세한 내용이 궁금하신 분은 역시 아래 링크를 참고하세요

​

​

<상표등록절차, 14년 경력 변리사가 직접 쓰는 글>

상표등록절차, 14년 경력 변리사가 직접 쓰는 글

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​이번 컬럼은 “상표등록절차”에 관한 것입니...

blog.naver.com

​

​

변리사를 선택할 때, 어떤 점을 유의해야 할까요?

​

​

상표의 경우에는 절대적으로 많은 경험이 중요합니다

. 상표출원 및 등록에 대한 경험이 없다면, 제대로 된 등록 가능성 검토도 하지 못하는 변리사들도 많습니다.

​

​

제대로 된 상표 변리사를 통해 상호등록을 진행해야 이유 역시 기존에 자세히 설명해 놓은 포스팅이 있으니, 시간 내어 읽어 보시면 도움이 되실 겁니다.

​

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

​

맺음말

​

​

상호등록조회에 대한 설명을 하다가, 다양한 내용에 대한 안내를 드렸습니다.

상호등록/상표등록 절대 가볍게 생각하지 마시고, 처음부터 제대로 된 검토를 통해 안전한 보호장치를 만들어 놓으시기를 바랍니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원합니다.

감사합니다.

​

​