Title: 웹툰상표 등록사례로 보는 복합상표 식별력문제
Date: 2021-05-20

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

최근 상표계에서 핫한 주제가 있습니다. 바로 '웹툰'상표의 등록 소식인데요. 이를 두고 일각에서는 '웹툰'이라는 단어를 다른 사람들이 쓸 수 있다, 없다로 팽팽한 의견을 나누고 있지요.

​

​

이에 대해 결론부터 말씀드리자면, 우리나라에서는 등록권자가 아닌 다른 사람도 사용을 할 수 있습니다. 'webtoon'이라는 명칭이 포함된 상표를 등록을 받는 것도 가능합니다.

​

​

늘상 말씀 드려온 내용과는 다른 답변이라, 당황스러움을 느낀 분들도 계실 텐데요. 왜 이런 결론이 나온 건지, 변리사가 직접 답변을 드려 보겠습니다.

​

​

'웹툰'상표, 거절결정을 받고도 등록받게 된 과정

​

네이버웹툰 유한회사는 2018년, 한 상표 출원을 진행하였습니다. 이 상표는 2번의 의견제출통지를 거쳐, 최종 거절결정까지 받게 되었는데요.

​

​

이에 출원인이 거절결정불복심판까지 제기하여, 등록까지 받게 된 케이스입니다. 등록을 받는 과정이 상당히 어려웠다고 말할 수 있겠지요.

​

​

특히 해당 상표는 최초 출원일로부터 2년 하고도 5개월이 지난 다음에야 출원 공고를 받을 수 있었습니다. 통상의 상표가 등록을 받는 데 까지는 늦어도 1년 정도가 걸린다는 점을 감안하면, 2배 이상의 시간이 소모되었는데요.

​

​

그 과정에서 가장 문제가 된 건, 이 상표가 포함하고 있는 'webtoon'이라는 단어의 식별력 문제였습니다.

​

​

​

​

<키프리스를 통해 확인할 수 있는 웹툰상표 상세 정보>

​

​

'webtoon' 단어의 식별력 문제, 단어만 있었다면?

​

상표등록을 받기 위해서는 '식별력'이 있어야 합니다. 이 말을 바꾸어서 얘기하면,

누가 봐도 흔하지 않고 특이한 이름으로 된 상표만 등록을 받을 수 있다는 뜻입니다.

​

​

여기서 여러분의 혼란은 더욱 심해집니다. webtoon은 분명 식별력이 없는 것 같아 보이기 때문이지요.

​

​

네, 딱 맞게 보셨습니다. 단어 자체로는 식별력이 부족한 게 맞습니다. 따라서 네이버에서 'webtoon'이라는 단어만을 출원 대상으로 삼았다면 등록을 받지 못했을 것입니다.

​

​

하지만 여기서 복병이 하나 있습니다. 출원인은 단순히 단어뿐 아니라, 도형을 포함해서 출원했다는 점입니다.

​

​

웹툰 상표로 보는 복합상표의 식별력 문제

​

상표에 단어가 포함되어 있는 경우, 해당 단어가 식별력 판단의 1차적인 요소가 됩니다. 이후 도안화된 로고에 대한 판단을 2차적으로 하는데요.

​

​

그럼 단어 자체에 식별력이 전혀 없는 경우라면 어떨까요? 이때는

로고만이라도 보고, 로고가 식별력이 있다면 등록을 받을 수 있습니다.

​

​

예를 들어 이런 것이지요. 곧 수박의 철인데요. '수박'단어 자체는 식별력이 없습니다. 하지만 여기에 특별한 도형을 크게 갖다 붙인 경우라면, 식별력이 있다고 봅니다. 따라서 상표 등록까지도 받을 수 있는 것입니다.

​

​

이는 반대의 경우도 마찬가지입니다.

도형에 식별력이 없다고 해도, 단어에 식별력이 있다면 등록을 받을 수 있는데요.

예컨대 수박 그림을 그려놓고 '테헤란 수박'이라는 상표를 출원했다면 식별력이 없다는 지적은 받지 않겠지요.

​

​

등록받았다고 식별력이 생긴다? 못 쓰게는 못 합니다

​

여기서 확실히 짚고 넘어갈 부분이 있습니다.

바로 식별력과 등록은 사실은 별개의 문제라는 점입니다.

​

​

등록을 받았다고 해서, 없던 식별력이 갑자기 생기지는 않습니다. 상표에 대한 권리는 식별력이 있는 부분에만 있고요. 좀 더 쉽게 설명하면, 로고화된 디자인에만 권리가 있고 단어 자체에 대한 권리는 없다는 뜻입니다.

​

​

따라서 다른 사람들이 'webtoon'이라는 단어를 쓰는 데는 문제가 없습니다. 물론

등록받은 상표의 도안까지 가져가 사용한다면 당연히 상표 침해가 될 수 있음에 주의해야 합니다.

​

​

다만 단어의 식별력 문제는 국가별로 다를 수 있습니다. 해당 상표는 현재 미국, 일본, 대만 등지에서도 등록을 받았다고 하는데요.

​

​

외국에서는 아직까지 'webtoon'이 보통명사로 사용되지는 않고 있습니다. 따라서 이런 국가에서는, 단어에 대한 식별력까지도 인정될 여지가 남아있습니다.

​

​

맺음말

​

오늘 말씀드린 내용을 정리해보면, 단어와 도형으로 구성된 복합상표의 경우 둘 중 어느 한 부분만 식별력이 있어도 등록을 받을 수 있습니다.

​

​

다만 등록을 받았다고 해서 곧장 다른 사람들에게 쓰지 말라고는 못 합니다. 이 부분만 기억해 두셔도 이 글의 핵심은 모두 알고 가시는 것일 텐데요.

​

​

관련하여 복합상표 식별력 문제에 대해 더 많은 정보를 얻고자 하신다면, 기존에 써 둔 컬럼이 도움이 될듯합니다.

​

​

감사합니다.

​

<식별력이 약한 상표를 로고화하여 등록받았다면>

​

식별력이 약한 상표를 로고화하여 등록받은 경우 상표권 효력 범위

안녕하세요 윤변리사입니다. 최근 상표 관련 문의가 폭발적으로 늘고 있습니다. 지식재산권에 대한 소상공...

blog.naver.com

​