Title: 캣타워 디자인 특허등록 사례 소개{고양이, 강아지 등의 애견, 애묘 용품 출원 증가세}
Date: 2021-01-20

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

제가 직접 대리하여 진행한 디자인특허등록 사례를 소개 드립니다.

​

등록 분야 : 캣타워

디자인출원일 : 2020년 2월 19일

디자인등록일 : 2020년 11월 18일

​

[디자인 등록받은 캣타워 모양 1]                              [디자인 등록받은 캣타워 모양 2]

​

​

애견용품, 애완용품의 부흥

​

캣타워는 말 그대로 고양이가 사용하는 타워입니다. 고양이 집으로도 쓰이고, 장난감으로도 쓰이고, 휴식공간, 피난처 등 다양한 용도로 많이 쓰이고 있습니다.

​

​

최근, 애견과 애묘를 기르는 분들이 많이 늘어났습니다. 강아지, 고양이 관련 사업도 지속적인 성장을 기록하고 있는데요. 애견,애묘를 위한 장난감, 생활용품의 경우에도 매우 다양한 제품들이 생기고 있습니다.

​

​

이와 관련된 제품을 생산해서 판매하는 업체들도 늘어나고 있습니다. 많은 경우에는 중국 등에서 제품을 수입하여 판매하게 됩니다. 그러다가, 관련 제품의 불편한 점, 개선점을 발견하여 이를 반영한 제품을 직접 제작하여 판매하는 경우도 많이 생기는데요.

​

​

제 고객 중에서는 전문 업체를 운영하시는 분들도 있지만, 취미로 애묘를 키우다가 관련 용품을 개발하여 사업까지 시작하신 분들도 있을 정도입니다.

​

​

​

디자인특허등록 의뢰 고객의 상황

​

해당 고객 역시, 애묘,애견 용품을 전문으로 제작하여 유통,판매하는 업을 하는 경우였습니다. 기존 캣타워의 불편한 점과 디자인적인 요소들을 개량하여 새로운 제품을 개발하였고, 그에 대한 외형의 디자인 보호를 찾다가 당소와 인연이 된 케이스입니다.

​

​

해당 제품의 검토 결과, 기존의 캣타워와 비교하여, 외형적인 특징이 충분히 존재함을 의견 드렸고, 그에 따라 디자인특허출원 진행하였습니다.

​

​

디자인출원은 약 9개월 여 동안의 심사 기간을 거친 후, 무사히 등록이 완료되었습니다. 해당 고객은 신속한 심사까지는 필요 없었기 때문에 일반심사로 진행을 하였기에 약 10개월이 소요가 되었네요.

​

​

사업상 보다 신속한 디자인 등록이 필요한 경우에는 디자인 우선심사를 통해 등록까지의 기간을 약 2~3개월로 단축시키는 것도 가능합니다.

​

​

​

디자인특허등록을 생각하시는 경우 유의점

​

디자인등록은 간단해 보이지만, 나름 신경써야 할 부분이 많이 있습니다.

​

▶ 해당 제품의 디자인 등록 가능성의 판단

​

▶ 공개 여부에 따른 공지예외 주장 여부의 판단

​

▶ 제품의 특징을 파악하여, 해당 부분이 강조될 수 있도록 도면 작업

​

▶ 필요에 따라서는, 전체 디자인이 아닌 부분 디자인으로의 전환

​

▶ 심사과정에서 의견제출통지서가 나온 경우, 그에 대한 적절한 대응

​

▶ 등록 후, 침해의 감지 및 모방자에 대한 법률적 보호

​

디자인특허등록절차를 처음 알아보시는 분들이라면, 아래의 관련 컬럼을 추천 드립니다. 기본적인 정보에 대한 습득은 가능하실 겁니다.

​

<디자인등록 절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지>

디자인등록 절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지

제품/캐릭터/이미지 디자인 등록을 하려고 합니다. 변리사를 통해 신청하고 싶은데, 절차가 어떻게 되나요?...

blog.naver.com

​

<특허청 디자인출원, 성공율 98%의 비밀>

특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀

안녕하세요 특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다. ​제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원...

blog.naver.com

​

​

맺음말

​

저의 디자인등록 성공율이 100%에 가까움을 이유로 무작정 의뢰를 맡기시는 분들이 많습니다. 위의 링크 글에서 언급하였듯이 등록율이 높은 것은, 그 만큼 준비를 철저히 하기 때문입니다.

​

등록이 안될 것은 처음부터 진행하지 않고, 될 것들은 더욱 확실하게 준비하여 완벽하게 등록받는 것. 디자인 등록에서는 이러한 기본을 지키는 것이 무엇보다 중요합니다.

ㅍ

​

디자인특허등록과 관련된 고민이 있으시다면, 아래의 링크를 통해 문의 주셔도 좋습니다.

​

​

다만, 제가 직접 상담을 드리기 때문에, 본 블로그의 공지글 정도는 살펴보시고, 저의 업무철학에 신뢰가 되시는 경우에만 연락을 부탁 드립니다.

​

감사합니다.

​

<변리사 상담신청 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​