Title: 상표 불사용취소심판, 변리사가 이야기하는 주의사항{feat. 상표권 취소}
Date: 2021-02-23

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

상표불사용취소심판과 관련하여 변리사가 필요한 경우는 아래의 2가지입니다.

​

​

1. 취소를 시키고자 하는 상표가 있는 경우

2. 상표권자가 상표불사용취소심판을 당해서, 상표권을 방어해야 하는 경우

​

​

불사용취소심판의 메인 쟁점은 항상 “최근 3년간 등록 상표를 상표권자가 사용했는지 여부” 입니다. 이와 관련해서는 “상표의 사용”에 대한 다양한 해석 및 접근이 가능할 수 있어야 합니다.

​

​

불사용취소심판과 관련해서는 반드시 풍부한 경험을 가진 변리사를 선정해야 하는데요.

일반적인 변리사의 경우에는 상표와 관련된 업무의 경력이 많지 않은 경우가 대부분입니다.

상표 중에서도 불사용심판과 관련된 경력은 더욱더 없는 경우가 많습니다.

​

​

취소와 관련된 분쟁에 있어서는, “상표 사용”이라는 작은 쟁점을 가지고, 법리적으로 실무적으로 치열하게 다툼이 일어납니다. 다수의 불사용취소심판 케이스를 경험해 보았는지 여부가 절대적으로 중요한 이유입니다.

​

​

개인적으로 저는 특허를 전문으로 하는 변리사이기는 합니다만, 테헤란 합류 후 최근 3년간 상표와 관련된 수천 건 이상의 케이스를 경험하였습니다.

​

​

불사용상표취소심판 역시 수십 건 이상의 경험을 작년 한 해에만 했을 정도 많이 취급을 하였습니다. 승소율은 90% 이상이 되는 것 같습니다.

심판 청구나 대응을 하기 전에, 미리 철저한 분석을 하고 들어가기 때문입니다.

​

​

상표 취소 관련하여 현재 문제가 발생하여 상담이 시급하신 경우 문의 주셔도 좋습니다. 현재의 상황에서 최선의 방법을 항상 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<특허법인 테헤란 소개 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

상표권취소심판과 관련하여, 기본적으로 알고 계시면 도움이 될 정보성 내용을 이어서 설명 드리도록 하겠습니다.

​

상표 불사용취소심판의 의미

​

상표권을 등록만 해놓고 사용을 하지 않는 경우가 매우 많습니다. 국내는 상표에 대한 권리를 먼저 선점을 해 놓은 사람에게 줍니다.

​

​

그러나, 이러한 권리를 가진 사람이 상표권을 사용하지도 않는 경우에는 상표에 대한 사용의사가 없다고 간주를 하고, 그 상표를 취소할 수 있는 제도를 만들어 놓았습니다.

​

​

이를 “

상표등록 불사용취소심판

”이라고 합니다. 불사용취소심판을 청구할 수 있는 요건은 간단합니다.

​

​

“상표권자 또는 그 이해관계인이 해당 상표를 등록된 지정상품에 최근 3년 동안 상표적으로 사용하지 않았을 것” 이 요구됩니다.

​

​

즉,

등록된 상표라 하더라도 해당 상표를 상표권자 측에서 심판청구일로부터 역산해서 3년동안 사용을 하지 않았다면, 누구든지 해당 상표에 대한 취소를 청구할 수 있습니다.

​

상표 불사용취소심판이 필요한 경우

​

​

등록을 원하는 상표가 있는데,

해당 상표가 이미 등록이 되어 있는 경우

가 가장 일반적인 심판 청구 사유입니다.

​

​

또한, 상표출원을 하였는데 특허심사과정에서 동일/유사한 상표가 이미 존재함을 이유로 거절이유가 통지되는 경우가 있습니다. 이러한 경우,

거절의 이유가 되는 선등록 상표가 최근 사용되지 않는 것으로 판단되는 경우에는 역시 취소심판을 고민해 볼 수 있습니다.

​

진행시 유의점

​

​

상표불사용취소심판은 사용에 대한 입증책임이 청구한 사람에게 있는 것이 아닌, 상표권자에게 있습니다.

​

​

즉,

상표권자는 심판이 청구된 경우, 해당 상표에 대해서 최근 3년 이내에 상표적으로 사용했음을 입증하는 자료를 증빙하여 제출하여야 합니다.

이를 증빙하지 못한다면, 해당 상표는 취소됩니다.

​

​

따라서, 취소심판을 청구하는 측에서는 면밀한 조사를 통해서 해당 상표가 최근에 사용이 되었는지를 판단해 보는 것이 중요합니다. 인터넷 검색 등을 통해서 상표권자 측이 해당 상표를 사용했던 것으로 인정되는 경우에는 다른 전략을 알아보는 것이 좋을 수도 있습니다.

​

​

또한, 불사용심판을 청구하는 측에서는 이러한 심판 청구의 사실을 상표권자 측이 알지 못하게 하는 것도 중요합니다.

​

​

심판을 청구하기 전에 상표권자와 접촉을 하여 상표사용여부나 판매 여부를 물어보는 경우도 있는데요. 이러한 경우, 상표권자 측이 상표의 취소를 막기 위해 의도적인 상표 사용 자료를 만들어 놓는 경우도 있으므로, 주의가 필요합니다.

​

​

한편,

상표권자의 입장에서 취소심판이 들어온 경우에는 상표의 사용을 확실하게 인정받을 수 있는 자료를 준비해야 합니다.

특허청에서 상표의 사용에 대해서는 상당히 까다롭게 판단하기 때문입니다.

​

​

단순히 상표를 사용했다는 본인의 주장만으로는 입증이 인정 안되는 경우도 많기에, 해당 상표의 존속이 중요한 경우라면, 반드시 변리사를 선임하여 대응을 하는 것이 사업적으로 안전합니다.

​

​

상표불사용취소심판과 관련된 이슈가 있는 경우에는, 유선상담/방문상담 등을 통해 적절한 변리사를 선임하여 일을 진행하시는 것을 추천 드립니다. 그것이, 결국 사업 성공을 위한 지름길입니다. 현명한 ceo 분들의 길을 따라가세요.

​

​

감사합니다.

​

이어서 보면 좋은 컬럼 추천

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​