Title: 디자인등록검색 하는 이유, 방법 및 변리사 선택
Date: 2021-02-22

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

디자인등록 관련해서

최근 2년간의 등록 성공율이 98% 이상이라는 아래 글을 보고, 많은 분들이 디자인 문의를 주고 계십니다.

이 글을 읽으시는 분들 역시, 디자인등록검색 관련 정보 및 변리사를 찾다가 여기까지 오셨을 것이라 생각됩니다.

​

​

<특허청디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀>

특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀

안녕하세요 특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다. ​제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원...

blog.naver.com

​

​

디자인등록은 간단해 보이지만, 신경 쓸 것이 상당히 많습니다. 경험 많고 실력 있는 변리사를 만나지 못한다면, 디자인출원 거절이라는 결과가 여러분에게 찾아올 수 있습니다.

​

​

특히나, 디자인등록출원을 대리할 변리사를 선택하는 경우, 비용을 최우선으로 두는 경우가 있습니다.

단순 몇 만원/몇 십만원을 아끼려다가, 사업 전체가 휘청일 수가 있다는 점 꼭 기억하시기 바랍니다.

​

​

디자인등록을 받고자 하는 제품이 있고, 해당 절차를 대리할 적절한 변리사를 아직 찾지 못하셨다면 연락 주셔도 좋습니다.

모든 상담은 제가 직접 진행합니다. 현재 상황에서 최선의 방향을 찾아 드리고 있습니다.

​

<1 대 1 변리사 상담신청 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이어지는 글에서는 디자인등록검색을 하는 이유/방법/변리사선택 추천 팁에 대한 정보글을 작성하였으니, 읽어 보시고 많은 도움 얻어 가시기를 바라겠습니다.

​

디자인등록검색 하는 이유

​

여러분이 개발한 제품 디자인이 특허청등록을 받기 위해서는 신규성 및 창작성이 존재해야 합니다. 즉, 기존에 해당 제품과 동일하거나 유사한 형태의 디자인이 존재하지 않았어야 하는 것입니다.

​

​

기존에 이미 동일한 제품이 시중에 이미 있었던 경우, 이미 거의 동일한 디자인의 제품이 있었던 것으로 판단되는 경우에는 특허청디자인출원이 거절이 되게 됩니다.

​

​

따라서,

특허청 디자인등록검색을 하는 가장 대표적인 이유는 본인의 디자인이 등록이 가능할 만한 것인지 아닌지를 미리 살펴보기 위해서입니다.

​

디자인등록검색 하는 방법

​

​

디자인등록검색을 할 수 있는

가장 대표적인 사이트는 “키프리스” 사이트입니다.

이미 출원되었거나 등록된 국내나 해외의 디자인을 찾아볼 수 있습니다.

​

​

키프리스 사이트를 통해서 특정 검색어로 검색을 하면, 원하는 분야의 등록 디자인을 살펴볼 수 있습니다. 동일,유사 분야에서 이미 동일/유사한 디자인이 존재하는 경우라면, 디자인등록이 어려울 수 있습니다.

​

​

한편, 키프리스 사이트에 동일하거나 유사한 선행디자인이 없다고 하여 무조건 등록이 되는 것은 아닙니다.

온라인이나 인터넷 등을 통해 이미 다른 곳에서 동일/유사한 디자인의 제품을 유통/판매하는 경우에도 디자인 등록이 거절됩니다.

​

​

동일, 유사 디자인이 공공에게 공개되는 경우 신규성이 이미 상실되는 것이기 때문입니다. 따라서, 디자인등록여부를 판단하기 위한 검색을 하는 경우에는 키프리스 뿐 아니라, 네이버,구글,다음 등의 포털 사이트 및 관련 분야의 쇼핑몰 사이트 등을 통해 유사분야의 디자인 제품 등을 찾아보는 것이 좋습니다.

​

디자인등록검색 변리사 선택 추천 팁

​

​

일반적인 변리사의 경우 메인 분야는 역시 특허 분야입니다. 상표나 디자인의 경우에는 메인 분야가 아니다 보니, 해당 분야에 대한 풍부한 경험과 성공사례를 보유한 변리사가 많지 않습니다.

​

​

디자인등록과 관련한 변리사를 선택하는 경우에는,

반드시 디자인과 관련된 실적과 경험, 성공사례가 존재하는지를 살펴보는 것이 좋습니다.

​

따라서, 단순히 규모가 큰 특허사무소, 유명한 변리사, 지인이 추천하는 변리사를 선택하는 것보다는 디자인과 관련하여 풍부한 경험을 가지고 있는 변리사를 찾아보는 것을 추천 드립니다.

​

​

그리고, 변리사를 찾았다고 하여 무작정 수임을 맡기는 것도 바람직하지 않습니다.

아무리 실력이 좋아도 사람 간의 합이 맞지 않으면 그 관계는 오래 가지 못합니다.

​

​

유선상담/대면 상담을 최소 2~3곳 정도는 진행해 보시고, 그 중에서 여러분과 잘 맞는 변리사를 찾는 안목을 기르는 것이 중요합니다.

​

​

항상 생각하셔야 하는 것은, 여러분의 사업과 인생의 성공을 위한 최선의 선택을 하는 방법입니다. 기본적인 지식재산권에 대한 공부와 연구를 통해서 여러분의 성공을 조력할 수 있는 변리사를 선정하시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

직통 이메일상담주소 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

​