Title: 병원 이름, 의료업 관련 상표등록 성공사례 소개(치과, 안과, 한의원, 동물병원, 성형외과)
Date: 2021-02-24

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

의사분들, 한의사분들, 치과의사 분들 등 의료업에 종사하시는 분들도 상표등록에 많은 관심을 가지고 계십니다. 특히나, 페이닥터로 경험을 쌓으시고, 본인의 병원을 창업하고자 준비하시는 경우 상표등록을 알아보게 되는데요.

​

​

병원 등과 같은 의료업의 상표등록과 관련해서는 몇 가지 주의하여 상표검토를 하여야 문제가 발생하지 않습니다.

​

​

아래 질문에 대한 답을 모르시는 경우라면, 변리사를 선임하여 여러분의 소중한 상표에 대한 보호 신청을 하는 것이 맞습니다.

​

​

Q) 치과업에 A 라는 등록상표가 존재하는 경우, 성형외과에 A 상표의 등록이 가능할까요?

Q) 요양원 업종에 A라는 등록상표가 존재하는 경우, 한의원에 A 상표 등록이 가능할까요?

Q) 멸균장치, 의료기구 등의 제품에 A 상표가 존재하는 경우, 의료업 서비스에 A 상표등록이 가능할까요?

​

​

이러한 부분은 상표등록과 관련하여 지정상품/지정서비스업의 상품분류에 대한 정보가 있어야 하며, 더 나아가서는 유사군에 대한 구분 및 판례에 대한 지식까지 있어야 정확한 판단을 할 수 있습니다.

​

​

게다가,

상표 영역의 경우에는 일반적인 변리사의 경우에도 제대로 된 전문성이 없는 경우가 대부분입니다

. 대부분의 변리사는 특허 분야를 메인으로 해서 경험을 쌓기 때문입니다.

​

​

● 최근 2년 상표권 등록 가능성 검토 약 6천 건 이상 수행

​

● 최근 2년간 대리인으로 출원한 상표출원 건수 3천 건 이상

​

● 타사무소에 수행 후 패소한 상표무효심판에 대한 심결취소소송 2심 승소

​

● 상표출원 뿐 아닌, 심판, 소송, 해외출원까지 모든 분야 업무처리 가능

​

● 100 인 규모 종합 법률로펌의 파트너 변리사

​

● 모든 사건을 직접 검토하고, 관리하는 실무형 파트너

​

​

상표 관련해서는 그 누구보다 많은 경험을 해오고 있다고 자부하고 있습니다. 이러한 부분에 대한 소문이 나서인지, 최근 들어 상표에 대한 검토를 요청하는 경우가 너무 많이 늘어났습니다.

​

​

상표의 제대로 된 검토를 위해서는 시간도 상당히 소요되는 것이 사실입니다. 따라서, 무작정 연락을 주시는 것을 반기지는 않습니다.

서로의 소중한 시간을 아끼기 위해서는, 저에게 의뢰하기 전에 저의 업무철학 정도는 살펴보시고 연락 주시는 것을 추천 드립니다.

​

​

<윤웅채 변리사 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

위의 글 및 제가 본 블로그에 작성해 놓은 공지글 2~3개 정도는 살펴보시고, 신뢰가 가신다면 연락 주셔도 좋습니다. 여러분의 지식재산권과 관련된 최선의 방향을 컨설팅 드리고 있습니다.

​

​

다만, 하루에도 수십 건 이상의 상표 검토 요청이 들어오고, 관련 검토를 직접 수행하여 연락을 드리는 관계로 연락이 조금 늦어질 수 있는 점은 미리 양해를 부탁드립니다.

​

​

<상표 등록 무료상담 신청 방법>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

테헤란에서 직접 대리하여 진행된 수 천 건의 상표등록 중에서 병원, 성형외과, 동물병원, 치과, 안과, 의료기구, 내과, 피부과, 한의원 등 의료업과 관련한 상표등록 성공사례 일부를 공유 드립니다.

​

​

​

맺음말

​

의료업종과 관련해서는 이러한 상표등록과 관련된 문의 뿐 아니라, 의료기구 특허, 시술방법에 대한 특허, 의료업의 세금절세와 관련된 세무상담, 저작권 분쟁으로 인한 법률 상담 등 다양한 법률적인 도움이 필요한 경우가 많습니다.

​

​

테헤란은 특허법인 뿐 아니라, 한 공간에서 법무법인 및 세무회계사무소가 존재합니다. 여러분 사업 성공을 위한 최선의 길을 계속 찾고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​