Title: 상표권무효심판 변리사 or 변호사 선임? 능사가 아닐 수 있습니다
Date: 2021-05-09

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

상표는 선착순입니다. 솔직한 마음으로 말씀을 드리자면, 이미 누군가가 상표를 등록 받았다면, 우리가 그와 동일 또는 유사한 상표를 등록 받을 확률은 10% 정도 밖에 되지 않습니다.

​

​

그렇기 때문에 저의 경우, 상표 문의가 들어왔을 때 안되는 것은 안 된다고 말씀드리고 있습니다. 무리하게 어려운 것을 진행하자고 밀어붙이는 경우는 없습니다.

​

​

제가 한 한마디로 인해, 의뢰인의 사업에 부담이 갈 수 있다는 점을 무겁게 인지하고 있기 때문입니다.

​

​

그러나 아주 방법이 없는 것은 아닙니다. 경험상 이미 선등록상표가 있을 때, 특별한 조치를 함으로써 우리가 등록증을 받아낼 수도 있는데요. 이 특별한 조치 중 하나가 바로 상표권 무효심판입니다.

​

​

상표권무효심판, 알아도 어렵습니다

​

당소에도 상표권 무효심판과 관련된 문의가 최근 많이 들어오고 있습니다.

기존에 상표권무효심판에서 승소한 사례를 소개해 드린적도 있는데요.

혹시 내용이 궁금하시면 아래 링크를 참고해 주시기 바랍니다.

​

​

<상표무효심판, 무효에 성공한 승소사례>

​

상표 무효심판, 특허법원 심결취소소송 통해 무효 성공한 “VIGIL” 승소사례

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허/상표/디자인 등에 대한 분쟁이 발생하게 되면, 자연적으로 “무효심판”...

blog.naver.com

​

​

요즘은 특허정보에 관심을 가지는 분들이 많다보니,

어디서 듣고 ‘상표무효심판 하고싶은데요’라는 말을 처음부터 꺼내시더군요.

​

​

사실 깜짝 놀랐습니다. 보통은 ‘등록을 받을 방법이 없겠냐’ 또는 ‘그 상표를 뺏을 방법은 없냐’라고 말씀해 주시는 경우가 대부분이기 때문입니다.

한편으로는 본인의 분야가 아님에도 관심을 가지고 정확한 단어를 쓴다는 데서, 대단하다는 생각도 했습니다.

​

​

그러나, 상표권무효심판이 무엇인지를 안다고 해서, 곧바로 심판을 걸 수 있는 것은 아닙니다. 현실적으로는 심판을 건다고 해도, 좋은 결과를 얻기가 힘든 경우가 대부분이기 때문입니다.

​

​

어려운 이유: 무효사유를 찾기가 어렵기 때문입니다

​

앞서 타인이 가진 상표를 없앨 수 있는 방법 중 하나가 무효심판이라는 말씀을 드렸는데요. 또 다른 방법으로는 취소심판이 있습니다.

​

​

혹여 무효와 취소의 차이를 들은 적이 있으신가요?

무효는 처음부터 없어야 했던 것이고, 취소는 지금에 와서 없어야 하는 것입니다.

더 설명을 하면 더 어려워질 수 있으니 간단하게만 말씀드렸습니다.

​

​

이런 뜻에 비추어 보면, 상표권 무효 심판이란 ‘처음부터 등록을 받을 수 없는 상표’가 등록되었을 때 제기하는 것이 됩니다. 실제로도 상표법은 이러한 의미로 정의하고 있습니다.

​

​

하지만

그렇게 복잡한 절차와 기나긴 시간을 거쳐 등록된 상표 중, 과연 몇 개가 ‘처음부터 등록될 수 없는 상표’에 해당할까요? 사실상 많지 않다고 보아야 합니다.

​

​

어떤 때 무효심판을 제기해야 하나?

​

반면 효과적으로 무효심판을 활용할 수 있는 때도 있습니다. 앞서 공유드린 당소의 승소사례처럼, 방어가 목적일 때는 잘만 준비하면 승소를 할 수도 있는데요.

​

​

예를 들자면 우리가 처음부터 사용하고 있었고, 인지도가 충분히 쌓인 상태에서 경쟁사가 먼저 출원을 한 경우를 생각해 볼 수 있겠습니다.

​

​

무효심판이 어렵다면 취소심판도 고려할 만 합니다

​

무효주장이 어렵다면 다른 방법으로 상표권취소심판을 고려할 수 있습니다. 취소심판은 등록만 받고 사용은 하지 않은 상표가 대상이 됩니다.

건수로만 따지자면, 무효사유가 존재하는 상표보다는 취소사유가 있는 상표가 훨씬 많습니다.

​

​

그러나

사용하지 않은 것으로 보인다고 해서 무작정 심판제기에 나서는 것은 바람직하지 않습니다.

특히 경고장을 받은 상태에서는 취소심판제기는 비용만 날리는 행동이 됩니다. 경고장의 발송행위도 사용의 증거가 될 수 있기 때문입니다.

​

​

다만

우리가 등록은 받고 싶으나, 상대방이 우리에게 경고장을 보낸 것도 아니고 사용을 하고 있는 정황도 뚜렷하지 않은 경우에는 도전을 해볼 가치가 있다

고 하겠습니다.

​

​

맺음말

둘중 어떤 것을 선택하여 해당 상표를 가져올 지는, 상황에 따라 달리 선택하셔야 합니다. 한가지 기준을 드리자면,

방어의 목적이라면 무효를, 공격의 목적이라면 취소를 1차적으로 고려할 수 있습니다.

​

​

바꾸어 말하면, 상표는 한번 등록을 받았다고 끝이 아닙니다.

​

​

따라서 다른 상표에 대해 심판을 계획하고 있는 단계라면 우리가 보유한 상표도 혹시 공격을 받을 여지는 없는지를 다시 한 번 확인하시기를 권유 드리며,

​

​

타인이 독점적으로 가지고 있는 상표를 가져오기 위해서는 어느 때 보다도 실력있는 변리사들과 함께 진행하시는 게 좋습니다. 당소 변리사님들의 실력을 확인하고 싶으시다면, 아래의 글이 도움 될 것입니다.

​

​

<특허법인 테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

​

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. 이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠습...

blog.naver.com

​

​

또는 직접 저와의 상담을 원하시는 경우, 아래 링크를 통해 문의하실 수 있습니다. 심판제기사안의 경우 댓글 문의 보다는, 전화 또는 메일로 먼저 문의를 주시는 게 좋습니다.

​

​

<변리사 무료상담 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​