Title: 상표불사용취소심판 진행하시려는 분 필독, 변리사가 말하는 핵심포인트
Date: 2021-06-12

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

이전에 상표무효심판을 제기해 승소한 사례를 소개드린 적이 있습니다.

​

​

<상표무효심판 성공한 승소사례>

​

상표 무효심판, 특허법원 심결취소소송 통해 무효 성공한 “VIGIL” 승소사례

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허/상표/디자인 등에 대한 분쟁이 발생하게 되면, 자연적으로 “무효심판”...

blog.naver.com

​

어제 오후에 이 글을 보고 문의를 주신 분이 있어 내용을 설명드리다 보니, 무효가 아니라 취소심판으로 진행을 해야 할 것 같아 방향을 안내드렸는데요.

​

​

상담을 끝내고 돌아와 확인해 보니, 취소심판을 제기하고자 하시는 분들께 도움이 되는 정보가 없어 몇자 적어보겠습니다.

​

​

* 당소 주차장 진입로 방면 현재 공사중이므로, 진입에 어려움이 있을 수 있습니다. 방문상담을 원하시는 분들께서는 이점 참고 부탁드리며, 비대면 상담진행도 가능합니다.

​

​

3년 이내 불사용 상표, '취소'의 대상이 됩니다

​

상표권은 상당히 강력한 권리입니다.

누군가가 권리를 가지고 있는 동안은 어느 누구도 허락없이 사용을 해서는 안 되며, 그 권리의 기간에도 제한이 없습니다.

(10년이라는 존속기간이 있기는 하나, 별다른 어려움 없이 계속해서 갱신을 할 수 있습니다)

​

​

그런데 이렇게 강력하게 보호를 해 주다 보니, 다음의 문제가 생겼습니다

​

상표를 사용하지 않으면서,

등록받아 권리만 유지하는 경우

​

등록을 받아놓고 정작 쓰지는 않으면, 법에서 굳이 보호를 해 줄 이유가 없습니다.

​

​

그런데 이를 특허청이든, 어디서든 중간에 확인을 하기가 상당히 까다롭습니다. 미국의 경우 등록 후 주기적으로 사용증거를 제출하도록 하고 있으나, 우리나라는 이런 제도가 없지요.

​

​

다만

타인이 등록권자에 대해 '사용을 하지 않는다'는 이유로 취소를 구할 수 있는 길을 열어두었는데요. 이게 바로 불사용취소심판입니다.

​

​

​

불사용취소심판 제기하는 이유? '우리가 등록 받으려고'

​

저의 경우 불사용취소심판을 제기하려면, 다음과 같은 순서로 일을 진행합니다.

​

​

1) 'A상표' 등록가능성 검토 결과, 등록상표가 있어 진행이 어려운 것으로 판단

​

2) 필요한 경우 해당 상표가 사용되고 있는지를 확인

​

3) 검토결과 3년 이내의 기간에 사용한 흔적이 없다면, 불사용 취소심판 진행 고려

​

4) 'A상표' 출원 진행, 며칠 후 불사용취소심판 제기

​

5) 심판 진행, 승소

​

6) 'A상표' 의견서 제출, 등록을 받아냄

​

​

적고보니 상당히 긴데요. 다른 분은 두더라도, 중간에 하이라이트를 처리해놓은 부분을 눈여겨 보시기바랍니다.

​

​

불사용취소심판을 제기하는 이유는 100이면 100 다 같습니다. 쓰지도 않는 사람에게서 권리를 가져와, 우리가 가지기 위해서지요.

​

​

따라서 심판을 제기하려는 분들은, 잊지 말고 진행하기 전에 상표등록출원부터 해 두시기를 바랍니다.

​

​

상표불사용취소심판 승소 전략? '사용여부'에 대한 논리 구성이 관건

​

본 심판은 시작을 하기는 쉽습니다. 입증의 책임이 상표권자에게 있기 때문에, 우리는 '당신이 사용을 하지 않고 있다고 생각한다'라고 말하면 충분합니다. 다만 진행이 문제인데요.

​

​

실제 진행을 해 보면, 본인도 스스로 알고 대응을 하지 않는 경우도 있습니다. 하지만 말도 안되는 자료들을 제출하면서, 자신은 사용을 했다고 주장하는 경우도 많습니다.

​

​

이 때

저의 경우, 상대방이 제출한 자료를 면밀히 살펴보아 주장을 반박할 수 있는 지점이 있는지를 살펴보는데요.

​

​

예를 들어 상표법상 사용으로 인정되지 않는 경우, 또는 사용의 시점이 명확하지 않은 경우 등을 논리적으로 주장한다면, 비록 증거가 제출되었다고 해도 승소의 길은 남아있습니다.

​

​

맺음말

​

상표불사용취소심판은, 지식재산권 분쟁 보다는 등록을 받는 또 하나의 전략에 가깝습니다.

​

​

한편 본 심판은 양면이 존재합니다. 어렵게 이겨서 등록을 쟁취하느냐, 쉽게 지느냐의 싸움이라고도 표현할 수 있는데요.

​

​

어려운 길로 돌아서라도, 권리를 얻고자 하는 여러분 모두를 응원합니다.

​

​

감사합니다.

​

​

본 포스팅을 보시고 불사용취소심판 진행관련 문의를 주고자 하시는 분들은, 아래의 링크 안내를 통해 연락주시기 바랍니다.

​

​

"불사용취소심판과 관련해 윤변리사 상담을 받고싶다"

​

​

라고 말씀해 주시면, 제가 직접 방법을 안내드리고 있습니다.

​

​

<변리사 직접상담 안내, 1차 상담은 무료로 진행됩니다>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​