Title: 상표등록조회 셀프 진행의 대참사 사례
Date: 2021-04-07

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

제목부터 조금 강하게 힘을 줬습니다.

“대참사”라는 표현을 썼는데요.

​

​

제가 직접 경험한 실제 사례를 바탕

으로 말씀드리는 것입니다.

아래와 같은 케이스가 있었습니다.

​

​

1. 창업을 준비하면서 상표등록의 필요성을 인지함

2. 상표등록관련 정보 수집을 하다가, 셀프 상표등록을 알아봄

3. 창업도 했겠다, 비용을 아낄 겸 셀프상표등록 진행을 결정!

4. 상표등록조회를 한 후, 진행하는 것이 좋다는 정보까지 입수!

5. 키프리스 사이트를 통해서, 조회를 해봤는데 동일 상표는 안보임!

6. 어렵게 어렵게 몇 일을 고생했지만, 그래도 셀프상표출원 성공!

7. 상표출원 후, 부푼 희망을 가지고 열심히 사업을 시작함.

8. 간판을 걸고 열심히 사업을 키워나가던 중, 이상한 경고장을 받음.

9. 현재 간판 상표는 등록상표이니 당장 간판을 내리라는 내용증명이였음.

10. 직접 출원한 상표 역시, 선등록상표의 존재를 이유로 거절이유가 통지됨.

11. 그 동안 투자했던 브랜드 사용에 대한 모든 것을 변경하고 포기해야 하는 처지가 됨.

​

​

간단히 요약을 한다고 했는데도 11번까지 내용이 이어졌네요. 최대한 핵심적인 내용만을 요약해서 기재를 해봤습니다.

​

​

사업을 하다가 위와 같은 상황이 나오면 정말 말 그대로 “대참사”에 해당합니다. 선등록 상표권자와 협의가 잘 되서 상표를 계속 사용할 수 있게 되면 그나마 다행이지만, 그렇지 못한 경우도 많습니다.

​

​

그런 경우에는 몇 개월 이상, 1년 이상 사용한 상표를 모두 바꿔야 합니다. 이름을 바꾼다는 것이 실제 해보시면 알겠지만 매우 번거롭습니다

. 사업자등록증, 간판, 명함, 각종 시안물 등 수정해야 하는 것이 한 두가지가 아닙니다.

​

​

위의 고객 사례와 같은 대참사를 피하기 위한 몇 가지 팁을 드리겠습니다. 잘 참고하셔서 여러분 사업의 성공을 위한 한 걸음을 나아가기를 바랍니다.

​

​

​

상표등록조회 역시 전문성이 필요합니다

​

​

위의 케이스에서 5번을 보면, 상표등록조회를 키프리스 사이트를 통해 직접 한다는 이야기가 나옵니다. 네, 키프리스 사이트는 출원/등록된 상표를 누구나 검색할 수 있도록 만든 공용 사이트입니다.

​

​

해당 사이트를 검색해 보아도, 기본적인 정보는 파악할 수 있습니다.

​

그러나, 상표의 등록 가능성을 조회하는 경우, 단순히 동일 업종에 동일 상표가 있는지만을 검색하면 안됩니다.

​

​

유사업종 및 유사상표에 대한 검색도 반드시 필요합니다.

그렇다면, 어디까지를 유사로 봐야 하고 어디까지를 유사로 보지 않을 것인가에 대한 판단이 필요한데요. 이 부분은 경험을 통한 전문성이 필요한 영역입니다.

​

​

즉, 일반 분들이 쉽게 접근하여 판단할 수 있는 영역이 아니라는 것입니다. 하나의 단어의 차이, 스펠링의 차이로 동일/유사 여부가 달라질 수 있습니다.

​

​

상표등록조회부터 제대로 된 판단을 하여야, 앞으로의 방향을 잡을 수 있는 이유입니다.

​

​

​

셀프상표출원은 꼭 심사숙고하여 결정하세요

​

​

셀프로 한다는 것은 변리사의 도움 없이 모든 절차를 직접 한다는 것인데요. 통상적으로는 위에 말씀드린 상표등록조회부터 문제가 발생하게 됩니다.

​

​

그리고, 상표출원은 특허청에 접수를 하는 것이기 때문에 어찌저찌 마무리를 하지만, 문제는 그 후에 발생하죠.

특허청 심사 중에 거절이유가 발생하여 통지가 되는 경우가 허다합니다. 이러한 문제는 첫 단추부터 잘 못 된 것이기 때문에 극복을 못하는 경우도 많습니다.

​

​

셀프상표출원을 하는 가장 큰 이유는 역시나 비용적인 부분일 겁니다. 그러나, 최근에는 변리사를 대리인으로 선임하여 추가되는 비용이 그리 높지는 않습니다. 직접 진행하는 것에 비하여 통상 20~30 만원 정도의 비용만 추가한다면 변리사를 선임할 수 있습니다.

​

​

이 정도 비용은 여러분의 사업을 생각한다면 절대 높은 비용이 아닙니다

. 사업을 준비하면서 다른 곳에 소요되는 비용과 비교해 본다면 말이죠. 셀프상표출원을 생각하고 계신다면 다시 한번 생각을 해보시는 것을 추천 드립니다.

​

​

​

변리사 사무소 선택시 유의점

​

​

상표 분야의 경우에는 전문성과 경험이 반드시 필요합니다. 변리사 중에서도 상표를 전문적으로 다루는 곳은 그리 많지 않습니다.

​

​

따라서,

상표등록에 대한 경험과 실적이 많은 곳. 담당 변리사가 직접 상담과 관리를 하는 곳을 기준으로 하여 선택한다면 최악은 면할 수 있을 겁니다.

​

​

한편, 최근에는 상당히 낮은 비용(4만원부터 등의 멘트)을 미끼로 상표출원을 하는 업체들이 늘어나고 있습니다. 중간에 숨은 비용(중간사건 발생시 추가되는 비용 등)도 있으며, 변리사가 아닌 브로커가 사이트를 운영하는 곳도 다수 있는 것으로 파악되고 있습니다.

​

​

이런 부분도 꼭 유의하시어 변리사를 선택해 보시면 좋겠습니다.

​

​

맺음말

​

​

실질적인 상표등록조회를 하는 방법 및 유의점에 대해서도 기존에 작성을 해 놓은 컬럼이 하나 있습니다. 세부적인 정보는 해당 포스팅을 통해 습득하신다면 더욱 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<상표등록조회, 하는 방법 및 유의점>

상표등록조회, 하는 방법 및 유의점

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근, 상표와 관련된 관심이 뜨겁습니다. 이...

blog.naver.com

​