Title: 특허청상표출원, 현명한 사장님들의 선택
Date: 2021-02-08

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

본 블로그를 통해 많은 분들이 지식재산권 관련 문의를 주고 계십니다. 최근, 창업과 관련한 많은 관심이 올라가고 있으며, 그에 따라 “상표” 분야에 대한 관심도 많이 올라가는 것 같습니다.

​

​

문의를 주시는 분들 중에서 상표출원에 대한 궁금증을 가지신 분들이 많습니다.

​

​

상표출원과 등록을 간단하게 생각했는데,

윤 변리사님 블로그 글을 보고 생각이 바뀌어서,

문의드립니다”

​

​

사업을 하면서, 중요한 일일수록 전문가에게 맡기고,

창업가는 본인이 가장 잘하는 일을 하는 것이 맞다는 내용에

공감을 많이 했습니다. 그래서 문의드립니다”

​

​

실제, 제 블로그의 글을 보고 문의를 주신 독자분들의 질문 내용입니다.

​

​

특허청상표출원은 솔직히 말씀드리면, 변리사를 통해 진행하는 것이 100% 정답은 아닐 수도 있습니다. 등록을 받고자 하는 상표가 상표등록이 가능한 상표라면, 직접 진행을 하는 것이 비용적인 면에서 일부라도 이득을 얻을 수 있기 때문입니다.

​

​

다만,

경험적으로, 현명한 CEO 분들의 경우에는 단순히 비용만을 보고 특허청상표출원의 방식을 결정하지는 않았습니다.

창업을 하고, 사업을 하는 경우라면, 비용 외에도 다양한 것들을 신경 쓸 수 있어야 합니다.

​

​

제가 쓴 상표 관련 포스팅 중에서 가장 많은 관심을 가지신 글을 하나 소개 드립니다.

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

​

꼭 저를 통해 특허청상표출원을 진행하시라는 의미는 아닙니다. 직접 진행을 하기보다는 왠만하면 적절한 대리인을 선임하여 진행하는 것이 나을 수 있다는 의미입니다.

​

​

주변에 신뢰가 갈 만한 마땅한 변리사가 없으신 경우라면, 저에게 연락을 주셔도 좋습니다. 다만, 무작정 연락을 주시기 보다는 제 블로그의 공지글 등 최소 2~3개 정도의 내용을 살펴보시고,

신뢰가 가능 경우에만 연락을 주시는 것이 좋겠습니다.

​

​

서로 신뢰를 통해, 일을 시작하는 경우에만 결과가 좋았습니다.

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

변리사로서의 15년 여의 경험을 하였습니다. 그동안 겪은 경험을 바탕으로 특허청상표출원 과정에 있어서, 고민없이 변리사를 선임하여 진행을 하는 CEO 분들을 많이 보았습니다.

​

​

대부분 사업을 길게 보고, 넓은 시야에서 바라볼 수 있는 현명한 분들이 많았습니다.

이러한 분들이 가지고 있는 생각들을 들어보면 아래와 같습니다.

​

​

특허청상표출원 및 등록이 단순한 절차가 아니라는 것을 안다

​

간혹, 상표출원등록이 사업자등록과 같이 단순 서류절차라고 생각하는 분들이 많습니다.

​

​

상표를 등록 받는다는 것은 국내에서 해당 업종(제품)에서 해당 상표를 사용할 수 있는 사람은 단 1명이라는 인증을 받는 것입니다.

​

​

내가 등록을 받게 되면, 해당 상호는 오로지 나만이 국내에서 사용할 수 있습니다.

거꾸로, 여러분이 영위하는 업종(제품)에서 다른 사람이 먼저 상표등록을 받아 놓으면, 그 상표는 사용할 수가 없게 됩니다.

​

억지로 사용을 강행하는 경우에는 상표법 침해규정에 의하여, 형사고소, 사용금지가처분, 손해배상청구소송 등의 민형사상 책임을 물어야 할 수 있습니다.

​

​

이러한 특허청상표출원의 중요성을 알게 되는 경우라면, 절대 혼자서 절차를 진행하지 않습니다.

돌다리도 두드리고 건너는 것과 같이, 전문가를 선임하여 안전에 안전을 더욱 더 확인하게 됩니다.

​

​

사업에 있어서, 집중해야 할 부분을 안다

​

몇일 동안 하루 몇 시간씩 특허청의 상표출원 절차에 대한 공부를 합니다. 특허로 사이트, 키프리스 사이트, 특허청콜센터 사이트, 각종 블로그의 셀프상표출원 내용을 숙지합니다.

​

​

여러 시행착오를 거쳐서, 어찌 저찌 상표출원을 끝마칩니다.

​

​

생각보다, 이러한 절차를 직접 하는 분들이 많습니다. 물론, 창업 과정에서 많은 경험을 해보고, 비용을 최대한 아끼고자 하는 그런 마음은 충분히 공감이 될 수 있습니다.

​

​

그러나, 상표등록은 사업자등록과는 다릅니다. 한번 해 놓고 잘못되면 수정을 할 수 있는 그런 성질이 아닙니다.

​

​

첫 단추를 잘 못 끼우면,

특허청상표출원 후 1년여가 지나, 상표에 대한 거절결정을 받고, 그 동안 사용했던 모든 상표에 대한 사용을 중지해야 하는 최악의 경우가 생길 수 있습니다.

​

​

전문가가 아닌 사람이 단순히 비용을 조금 아껴 보겠다고, 어설프게 일을 진행한 결과입니다.

​

​

경험적으로 현명한 사업가들의 경우에는 본인 시간의 소중함을 잘 알고 있는 분들이였습니다. 사업에 있어서 본인이 가장 잘 할 수 있고, 효율이 좋은 영역에 대한 캐치를 잘 합니다.

​

​

그 외의 영역에 있어서는 과감하게 전문가에게 위임을 합니다. 단기간으로 보면 비용적인 부담이 있을 수 있지만, 장기적으로 보면 그것이 정답이라는 것을 본능적으로 깨닫는 분들입니다.

​

​

본인이 집중할 수 있는 영역에 집중하고, 잘 모르는 영역에 대해서는 전문가에게 맡기는 것. 그것이 결국 시간과 돈을 둘 다 벌 수 있는 방법입니다.

​

​

사업에 있어서, 믿고 맡길 수 있는 전문가들을 주변에 둔다

​

창업을 하고, 사업을 이어 나가다 보면 혼자 힘으로 모든 것을 할 수 없음을 깨닫습니다. 훌륭한 직원들의 도움을 받아야 하고, 전문적인 사안들은 주변의 제대로 된 전문가를 통해서 도움을 받아야 합니다.

​

현명한 분들은 금방 깨닫습니다. 혼자만의 힘으로 모든 것을 헤쳐 나갈 수는 없다는 것을.

​

​

그렇다면, 든든한 아군을 많이 만들어 놓아야 합니다. 특히나, 법률적인 부분에 있어서는 한번의 잘못된 선택이, 사업에 치명적인 내상을 입힐 수 있습니다.

​

​

특허청상표출원을 변리사를 통해 진행하시는 분들이 생각하는 것은, 단순히 상표출원만이 아닙니다. 본인 사업에 있어서, “특허/상표/디자인/저작권/영업비밀” 등의 지식재산권과 관련된 분야에서의 전문가를 하나 곁에 두고자 하는 생각까지 하십니다.

​

​

이러한 전문가 집단이 주변에 있고 없고는 사업에 있어서 생각보다 큰 영향을 미칩니다.

​

맺음말

​

특허청상표출원 및 등록.

​

​

어떻게 보면 간단할 수도 있습니다. 그러나, 그리 단순한 문제만은 아닙니다. 여러분 사업의 첫 단추라고 생각하시고, 첫 단추부터 제대로 정확하게 맞추는 연습을 하십시요.

​

​

사업의 성공을 위한 최선의 선택을 하시기를 항상 바랍니다.

감사합니다.