Title: 특허법률사무소, 변리사 상담 전 유의사항
Date: 2021-02-03

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

14년 간 업계 최전선에서 실무형 변리사로서 수만 건 이상의 경험을 했습니다. 저의 경험을 바탕으로 직접

실패하지 않는 특허 법률사무소 선택하는 방법에 대한 조언

을 드리겠습니다.

​

​

글에 들어가기 전에, 당소의 지식재산권 상담 관련 공지사항을 짧게 언급 드립니다.

​

※ 최근 들어, 상담 폭주로 신속한 상담이 조금 어렵습니다.

본 블로그의 공지사항을 꼭 참고하시고, 신뢰가 가는 경우에만 연락을 부탁드립니다.

​

※ 모든 상담은 제가 직접 처리하고 있습니다.

1차 상담에 대해서는 현재 별도의 비용을 받지 않고 무료로 진행됩니다. 비용이 소요되는 경우에는 미리 꼭 말씀드리고 있습니다.

​

지식재산권에 대한 관심의 증가로 특허법률사무소 변리사를 찾는 경우가 점점 늘어나고 있습니다. 이럴수록,

제대로 된 변리사의 선택은 여러분의 사업에 지대한 영향을 미칠 수 있는데요.

​

​

최근, 대리인을 잘 못 선택 후, 일이 꼬인 후에 저를 찾아오는 케이스가 늘고 있습니다. 그래서, 특허사무소를 처음 찾아보시는 분들이 이러한 실패를 겪지 않았으면 하는 바램에 글을 작성하고 있습니다.

​

​

꼭 저를 선택하지 않으셔도 됩니다. 본 글을 숙지하셔서 여러분의 사업에 도움이 되는 훌륭한 특허법률사무소를 선택하셨으면 좋겠습니다.

​

​

한편, 본 블로그를 둘러보시고 저에 대한 신뢰가 생기셨다면 아래의 무료상담 링크를 통해 연락 주셔도 좋습니다.

최선의 방법을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<윤웅채 변리사 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

특허법률사무소 변리사의 선택에 실패하는 고객의 특징

​

1

. 아무나 첫 연결된 변리사에게 그냥 맡긴다

​

아는 지인에게 변리사를 소개받거나, 온라인을 검색하여 아무 곳이나 들어간 후 처음 보이는 변리사에게 덜컥 일을 맡기는 케이스가 많습니다.

​

​

변리사의 업무에도 전문성이라는 것이 있습니다. 특허를 전문으로 하는 변리사, 상표나 디자인을 전문으로 하는 변리사, 해외 업무를 전문으로 하는 변리사.

​

​

특허를 전문으로 하는 경우에도 또 분야에 따라 나뉠 수 있습니다. IT, 소프트웨어, 어플리케이션, 비즈니스모델 등을 전문으로 하는 변리사, 건설/기계/건축/설비 등을 전문으로 하는 변리사, 화학/바이오/생명과학 분야를 전문으로 하는 변리사 등.

​

​

이와 같이, 여러분이 보호받고자 하는 분야를 최적으로 보호해 줄 수 있는 변리사를 찾는 것이 맞습니다.

무작정 소개를 받았다고 선택하는 것, 변리사가 다 비슷하지라는 생각으로 선택하는 것은 지양하는 것이 좋습니다.

​

2. 비용이 가장 저렴한 곳을 쇼핑 후 결정한다

​

무작정 상담 연락 주셔서, 비용만 물어보고 딱 끊으시는 분들이 있습니다. 이 분들의 목표는 딱 하나입니다. 가장 저렴한 곳을 찾는다!.

​

​

특허법률사무소 변리사를 선택하는 것은 동일한 품질의 공산품을 최저가 쇼핑하는 것이 아닙니다. 여러분의 사업을 성공시킬 수 있는 사업의 파트너를 찾는 일입니다.

​

​

이러한 전문가의 선택에 따라서 지식재산권의 보호범위 수준이 달라지며,

이러한 선택은 사업에 지대한 영향을 미칩니다.

​

​

비용만을 기준으로 변리사를 선택하는 것이 가장 하수의 행동입니다.

​

3. 변리사와 상담 한번 없이, 직원과 통화 후 결정한다

​

병원에 가서 의사와의 상담 없이 본인의 몸을 맡기지는 않으실 겁니다.

​

​

그런데, 의외로 많은 분들이 당소와 인연을 맺으시고 아래와 같은 말씀을 많이 하십니다.

​

다른 사무소 담당 변리사와는

몇 년 동안 통화 한번 하지 못했는데,

​

테헤란은 변리사님과의

직접 소통이 가능해서 너무 좋았습니다

​

​

여러분 사건을 담당하게 될 변리사와 커뮤니케이션을 하는 것은 기본 중의 기본입니다

. 이러한 기본적인 권리를 누리는 것에 대해 미안해하시면 안됩니다.

​

​

이런 저런 핑계를 되면서, 담당 변리사와의 컨택을 방해하는 사무소가 있다면 뒤도 보지 말고 당장 끊으십시요. 그리고, 여러분이 응당 받아야 할 혜택을 기꺼이 주는 곳을 찾으십시요

​

4. 아무런 사전 지식 없이 무작정 맡긴다

​

물론, 지식재산권 분야가 전문적인 분야이기 때문에 잘 모르시는 것이 당연합니다. 그렇기 때문에 저 같은 변리사를 찾아서 사건을 위임하는 것이지요.

​

​

그래도, 본인이 진행을 하는 지식재산권의 권리에 대해 아무것도 모르는 것도 바람직하지는 않습니다. 기본적인 정의, 해당 권리를 진행하는 경우의 절차, 방법, 특이점 등에 대해서는 조금이라도 공부를 해 두시는 것이 좋습니다.

​

​

그래야, 보는 시야가 더 넓어지고, 더 좋은 선택을 할 수 있습니다.

​

​

본 블로그 역시, 일반분들의 입장에서 궁금해하실 만한 내용들을 최대한 쉽게 풀어 드리고 있으니, 조금만 구경 하셔도 기본 지식의 습득에 큰 도움이 될 수 있을 것이라 확신합니다.

​

맺음말

​

​

특허법률사무소의 변리사와의 상담을 준비하기 전, 일반 고객분들이 알아 두면 좋은 내용에 대해 살펴 보았습니다.

​

​

선택에 많은 도움이 되었다면 저에게는 큰 기쁨입니다.

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 선택을 항상 하십시요.

​

​

감사합니다.

이어서 보면 좋은 컬럼

​

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

<윤웅채 변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​