Title: 특허상담만 잘 받아도 등록률, 가능성이 높아진다?
Date: 2021-06-08

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

이전에 특허상담 시 유의할 점에 관한 얘기를 드린 적이 있습니다.

​

​

<특허법률사무소, 변리사 상담 전 유의사항>

​

특허법률사무소, 변리사 상담 전 유의사항

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 14년 간 업계 최전선에서 실무형 변리사로서 수...

blog.naver.com

​

​

부정적인 얘기를 한번 했으니, 긍정적인 얘기도 해야겠지요. 이번에는 특허상담을 '잘' 받는 방법과 효과에 대한 얘기를 하려 합니다.

​

​

제목에서 말씀드린 것처럼,

상담을 어떻게 받느냐에 따라 특허의 등록 가능성이 실제로 달라집니다. 여기에 부수적으로 등록의 방향, 기간 등도 달라질 수가 있는데요.

​

​

무엇보다 등록 과정에서 여러분의 수고스러움을 상당히 덜 수도 있습니다.

​

​

아직까지 마땅한 대리인을 찾지 못해 고민 중이신 분, 또는 지금 대리인과 손발이 맞지 않아서 다른 대리인을 찾고자 하는 분들께 도움이 되는 내용으로 구성해 보았습니다.

​

​

밑으로 3분만 집중해서 보셔도, 분명 각자가 얻어 가는 것이 있을 거라 확신합니다.

​

​

참고로 이 글을 쓰는 저는, 특허법인 테헤란의 파트너 변리사입니다. 제가 어떤 사람인지, 어떤 변리사인지 궁금한 분들은 한 번쯤 아래 글을 읽어보셔도 좋겠습니다.

​

​

<특허법인 테헤란, 윤웅채 변리사입니다>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

이하에서는 특허상담을 잘 받아야 하는 이유, 그리고 잘 받는 방법에 대한 자세한 정보를 드리겠습니다.

​

​

특허 등록률 평균은 70%대, 90%대를 찾는 노하우는?

​

여러 사무소, 법인을 알아보시다 보면 등록률을 표시해 놓은 곳을 찾으실 수 있을 겁니다. 하지만 숫자를 아무리 보아도, 평균이 어느 정도인지를 모르기 때문에 여기가 진짜 잘하는 곳인지를 알기가 어려웠을 텐데요.

​

​

14년 경력의 변리사로서 개인적인 통계를 내 보자면,

​

​

소위 '셀프 출원'을 진행하는 경우에는 등록률이 채 절반도 되지 않습니다.

대부분은 거절된다도 보는 게 맞습니다.

​

​

하지만

변리사를 선임했다는 사실 만으로, 이 등록률이 70%대 후반까지는 올라갈 수 있습니다

. 따라서 이 정도 수치를 기준으로 보시면 되겠습니다.

​

​

자, 그러면 여기서부터는 시간과 노력의 싸움입니다. 평균은 알았으니, 잘하는 곳. 그중에서도 등록률이 아주 높은 곳을 찾고 싶으실 텐데요.

​

​

90% 내외의 등록률이 되는 곳을 찾았다면, 잭팟입니다. 상당히 실력이 있는 곳이라고 말할 수 있겠습니다.

​

​

여기서 잠깐 피알을 하고 가자면, 제

가 운영하는 특허법인 테헤란의 특허등록률은 98%에 달합니다.

확실히 등록이 가능한 방향을 제시해 드리고, 또 가능할 때 진행을 하다 보니 평균과 비교한 게 아니라도, 등록률이 상당히 높습니다.

​

​

​

상담 때 꼭 해야 하는 질문? 좋은 예시 4가지

​

등록을 잘 받아주는 사무소를 대략적으로 찾으셨다면, 이제 상담을 하면서 본격적으로 '해당 발명'에 대한 얘기를 하실 겁니다. 이때 어떤 질문을 하느냐에 따라, 등록까지 갈 가능성이 상당히 달라질 수 있는데요.

​

​

몇 가지 조언을 드리자면,

​

​

1) 상담자가 자격 있는 변리사가 맞는지

​

2) 담당 변리사의 전공/주력분야는 무엇인지

​

3) 등록 가능성 검토를 해 주는지

​

4) 가능성 검토 후 컨설팅을 해 주는지

​

​

네 가지는 꼭 하셔야 할 질문입니다.

​

​

변리사 직접 상담의 중요성, 그리고 해당 변리사의 전공/주력 분야의 중요성에 관해서는 기존에 써둔 포스팅이 있으므로 설명을 생략하겠습니다.

​

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

​

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. 특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것이...

blog.naver.com

​

​

이어서 뒤의 두 가지 질문을 해야 하는 이유에 대해 말씀드리자면,

​

​

간혹 전화를 해서 '특허 진행이 가능하냐'라고 묻기만 했는데 '무조건 가능하다'라고 답을 하는 곳이 있습니다. 세세한 내용은 검토조차 하지 않았는데도 말이지요.

​

​

이와 같은 대답을 들었다면, 일단 진행만 해 놓고 등록은 뒷전인 곳일 위험이 있습니다. 업무의 범위를 출원에서 등록까지가 아니라, 출원으로만 보는 것이지요.

​

​

이러한 시각이 상당히 문제 되는 것이,

변리사의 업무를 출원만으로 보냐, 아니면 출원에서 등록까지로 보느냐에 따라 이후의 업무처리 방식이나 비용 청구 내역, 그리고 태도가 달라집니다.

​

​

따라서 상담을 하면서, 제가 말씀드린 3번과 4번에 해당하는 질문을 꼭 해 보시는 것을 추천합니다.

​

​

어떤 대답을 하는지만 들어도, 출원만 하면 장땡이라고 생각하는지, 아니면 책임감 있게 등록까지 시켜줄 것인지를 확인할 수 있을 것입니다.

​

​

맺음말

​

저의 경우, 변리사를 찾을 때는 최소한 2~3곳에 상담을 요청하여, 자세한 얘기를 나눠보시는 것을 강력 추천합니다.

​

​

특허는 한번 진행하면 시간이 오래 걸립니다. 사이사이에 발행하는 문제들도 많습니다. 그런데 이 특허상담 과정에서 면밀히 확인을 해 보지 않으면, 나중에 다음과 같은 말을 하게 됩니다.

​

이러려고 전문가를 선임했나?

​

최소한 오늘 말씀드린 네 가지 질문만 해 보셔도, 위와 같은 말은 하지 않게 되실 거라 확신합니다.

​

​

감사합니다.