Title: 산업재산권 보호 상황에 따른 권리 획득 가이드(feat. 이럴 땐 이렇게)
Date: 2021-06-28

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

휴가철을 앞두고 문의량이 전에 비해서도 많이 늘었습니다. 보통 로테이션으로 휴가를 갈 시기가 되면 업무가 밀리기 때문에, 그전에 미리 문의를 주시는 경우가 많은데요. 이번 시즌은 전보다 더 바쁘게 보내고 있는 듯합니다.

​

​

그런데 이렇게 연락을 주시는 분들 중 절반 정도는, 이전에 산업재산권(지식재산권)을 진행해 본 경험이 없는 분들입니다.

​

​

이런 말씀을 많이 하십니다.

​

이름(상호)특허를 받고 싶은데 방법을 알고 싶어서요

저희 제품 디자인에 대해서 특허를 받으려고 하는데

어떻게 하면 됩니까?

제품 저작권 관련해서 문의드릴 게 있습니다

​

대표적인 몇 가지를 추려 봤습니다. 이 외에도 특허저작권, 상호등록 등등, 상담을 하다 보면 상당히 다양한 단어를 접할 수가 있습니다.

​

​

그런데

이렇게 문의를 주시는 분들의 공통점은, 어떤 산업재산권을 획득해야 할지를 정확히 알지 못하신다는 것입니다.

예를 들면 디자인등록을 해야 하는데 특허를 알아보시거나, 상표등록을 해야 하는데 저작권 등록을 알아보는 것을 생각해 볼 수 있는데요.

​

​

저의 경우 이런 전화를 받으면, 말씀하시는 취지에 따라 적절한 산업재산권을 안내드리고 있습니다.

​

​

관련해서 변리사의 정확한 가이드가 필요하신 분이라면 아래 링크를 통해 문의주시기 바랍니다. 상황에 따라 적절한 제안을 드리고 있습니다.

​

​

<산업재산권 획득 관련 변리사 상담 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

다만, 무작정 연락을 주시는 것은 지양해야 할 것입니다. 앞서 말씀드린 것처럼, 당소는 현재도 많은 문의를 받고 있습니다. 인력이 부족해 하루 상담량을 제한하고 있는 실정인데요.

​

​

최소한 연락을 주시기 전에, 저의 업무철학 한 번 정도는 읽어보시고, 저라는 사람에 대한 신뢰가 생긴 경우에만 연락을 주시면 좋겠습니다.

​

​

<저의 업무철학, 저는 이런 변리사입니다>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

이하에서는 상황에 따라 어떤 산업재산권을 얻어야 하는지, 간단히 정보를 드리겠습니다.

​

​

사전 상식: 산업재산권? 특허, 실용신안, 디자인, 상표로 나눠집니다

​

요즘은 지식재산권이라는 말을 많이 씁니다. 이

지식재산권은, 뜯어보면 1) 산업재산권, 2) 저작권, 3) 신지식재산권의 세 가지로 구성되어 있습니다.

​

​

여러분께서 알아보시는

산업재산권은 지식재산권의 일종으로, 특허/실용신안/디자인/상표를 일컫는 말입니다.

특허청을 통해 등록을 받을 수 있으며, 한번 등록을 받으면 존속기간동안은 대한민국 전역에서 '독점권'을 가진다는 특징이 있습니다.

​

​

이렇게 기초되는 개념을 짚어보았으니, 이제 본격적으로 상황에 따라 어떤 권리를 등록받아야 하는지를 알려드리겠습니다.

​

​

​

​

특허: 기술, 물건, 방법 등에 관한 것

​

특허는 가장 대표적인 산업재산권입니다. 이런 이유로 다른 권리들을 특허로 통칭해서 말씀하시는 경향이 있는데요.

​

​

여러분께서

권리를 받고자 하시는 게 물건의 제조 방법, 제조된 물품, 영업의 방법, 측정 방법, 장치 등 기술 그 자체에 관한 것이라면 '특허' 등록을 받으셔야 합니다.

​

​

특허는 개념상 고도한 기술에 대한 권리입니다.

한번 등록을 받으면 해당 제품의 제조 방법을 사용하거나, 제조를 하거나, 시스템을 사용하는 등의 행위는 오로지 특허권자만 할 수 있습니다. 총 존속기간은 20년으로, 출원 시로부터 계산합니다.

​

​

한편

개념적으로 '고도한 것'만 등록을 받을 수 있도록 규정되어 있기

때문에

일반인, 심지어 해당 분야에 주력이 아닌 변리사가 진행하기에는 어려움이 상당히 많습니다.

​

​

따라서 특허 진행을 하실 때는 변리사의 실력이 좋은가도 중요하지만, 나아가서 해당 분야를 주력으로 취급하는 사람이 맞는지 또한 확인하셔야 합니다.

​

​

실용신안: 물품의 형상, 구조, 조합 등에 관한 것

​

실용신안도 마찬가지로 '기술'에 관한 권리입니다. 다만 특허에 비해서는 한 단계가 낮다고 보시면 되는데요.

​

​

비유를 하자면 자동차의 엔진에 관한 것은 특허로, 사이드미러에 관한 것은 실용신안으로 진행을 해야 한다고 보시면 딱 맞습니다.

​

​

그러나 최근에는 실용신안 등록을 진행하는 경우는 많지 않습니다. 등록 과정에 있어서 실용신안과 특허가 별 차이가 없는데 반해, 권리 자체만 놓고 봤을 때는 특허가 더욱 강력하기 때문인데요.

​

​

따라서

특허로 갈지 실용신안으로 갈지가 고민되신다면, '기술'에 관한 권리라는 점만 정해두시고, 자세한 내용은 변리사 상담을 통해 정하시는 것을 추천합니다.

​

​

​

​

디자인: 물품의 형상, 모양, 색채 등 미감을 느끼게 하는 것

​

물품의 형상 자체에 관한 권리는 디자인으로 분류됩니다.

따라서 등록 과정에서는 형상을 확인할 수 있는 도면 또는 사진만 제출을 하시면 됩니다.

​

​

디자인은 흔히 저작권등록으로 오해를 많이 하시는 권리입니다

. 예를 들어 용기, 의류, 자동차의 외관 그 자체, 자동차의 범퍼의 형상 등이 디자인의 대상이 되는데요.

​

​

다시 말해 여러분께서 등록을 받고자 하는 권리가, 특정한 물품의 외관 그 자체라면 디자인권으로 진행을 하셔야 한다는 점을 기억해 두시기 바랍니다.

​

​

한편

디자인은 모방이 용이하다는 특성을 가지고 있습니다.

상세히 분석을 해 보아야 내용을 알 수 있는 특허/실용신안에 비해 겉모습을 그대로 흉내 내기만 하면 바로 모방품을 양산해 낼 수 있기 때문입니다.

​

​

이러한 특성으로 인해 디자인은 다른 권리에 비해 상당히 빠르고 간편하게 등록을 받을 수 있는 길이 열려있다는 점을 참고해 주시면 좋겠습니다.

​

​

상표: 브랜드 명, 사이트 명, 상호 등 명칭에 관한 것

​

'이름'이 붙은 것이라면 대부분 상표라고 보셔도 무방합니다. 여기에 추가로 붙는 로고도 마찬가지입니다.

​

​

예를 들어 회사 상호, 가게 상호, 브랜드 명, 사이트 명, 캐릭터 명 등은 모두 상표의 등록 대상이 됩니다. 여기에 더해 회사의 로고, 가게 간판, 브랜드 로고, 캐릭터 자체 등도 상표등록으로 진행을 하셔야 하는데요.

​

​

상황에 따라서는 디자인 또는 저작권 등록을 동시에 진행해야 하는 경우도 있습니다. 또는 디자인이나 저작권 등록이 가능하지만, 상표만으로 진행해도 충분한 경우도 있지요.

​

​

따라서 등록 진행 전, 어떻게 권리를 획득하는 것이 확실한 방법인지, 변리사 상담을 통해 확인하시기를 강력히 추천합니다.

​

​

​

​

맺음말

산업재산권의 종류, 그리고 상황에 따라 여러분께서 어떤 권리를 획득해야 하는지에 관한 정보를 드렸습니다.

​

​

본 포스팅을 통해 획득할 권리를 적절하게 정하셨기를 바라며, 아직 개념이 모호한 분들을 위해 등록사례를 참고 자료로 첨부해 드립니다.

등록된 사례를 보시면 어떤 것을 어떤 방향으로 진행해야 하는지를 이해할 수 있을 것입니다.

​

​

<특허, 디자인, 상표 실제 등록사례>

​

인천 계양구, 남동구, 부천 특허사무소 특허법인 찾던 출원인이 테헤란까지 오게 된 이유

안녕하세요 윤변리사입니다. 제가 운영하는 특허법인 테헤란은 서울시 강남구에 위치하고 있습니다. 요즘은...

blog.naver.com

​

​

한편 산업재산권의 등록과정에서는 변리사의 조력이 필수적입니다.

​

​

변리사의 조력이 필요한 이유, 그리고 어떤 변리사를 선정해야 하는지에 대해 써둔 포스팅이 있으니, 참고하시면 큰 도움을 받으실 수 있을 것입니다.

​

​

감사합니다.

​

<변리사, 특허사무소 선택의 중요성. 실패를 피하는 방법>

​

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. 특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것이...

blog.naver.com

​