Title: 특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z
Date: 2021-01-13

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

특허신청방법에 관한 컬럼입니다.

​

​

이 글 하나만, 제대로 살펴보아도 특허신청에 대한 전반적인 내용이 이해될 수 있도록 구성해 보았습니다.

​

​

한편, 사무소를 운영하면서, 고객의 모든 상담은 직접 검토하고 처리한다는 원칙을 지켜오고 있습니다. 그에 따라 하루 상담을 드릴 수 있는 수가 많지는 않은데요.

​

​

요즘, 블로그를 운영하면서 문의량이 더 많아 진 것 같습니다. 물론, 많은 분들이 저에게 신뢰를 주시는 반증이라고 생각되어서 기분은 좋습니다.

​

​

그래도, 연락을 무작정 주시기 보다는 저의 업무철학 공지글 정도는 살펴보시고, 공감이 되는 경우 연락을 주시면 좋겠습니다.

​

<윤웅채 변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

위의 소개글 및 제가 공지로 추천 드리고 있는 컬럼들을 쭉 살펴보시면 사무소 선택 기준에도 많은 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

​

제가 여러분의 사업에 도움이 될 수 있는 전문가라고 판단이 되신다면, 설레임을 가지고 연락 주셔도 좋습니다.(저와의 다이렉트 상담을 원하시는 경우라면, 이메일 연락을 추천 드립니다)

​

<상담신청방법안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

저의 경험을 바탕으로 특허신청방법을 알아보는 여러분들이 알아 두시면 좋을 꼭지들을 말씀드리겠습니다.

​

특허신청 이전의 단계

​

발명의 아이디어를 문서로 정리하여 특허청에 신청하는 것을 통상 특허신청이라고 표현합니다. 공식 용어로는 “특허청 특허출원”이라고 부르고 있습니다.

​

​

이와 같이, 특허청에 특허신청을 하기 이전에도 다양한 단계들을 거쳐야 합니다. 아래와 같습니다.

​

1. 아이디어 발명이 특허 등록 가능성이 있는지 판단해 보는 단계

2. 변리사의 등록 가능성 검토를 받고 특허 진행 여부를 결정하는 단계

3. 특허사무소를 선택하여, 특허신청을 위임하는 단계

4. 특허사무소에서 해당 발명에 대한 특허 명세서를 작성하는 단계

5. 작성된 특허명세서를 발명자가 컨펌하는 단계

6. 컨펌된 특허명세서를 특허청에 접수하는 단계

​

​

특허등록 가능성의 판단은 최근 대부분의 특허사무소에서는 무료로 진행됩니다. 다만, 무료라고 하여 너무 많은 곳을 택하여 검토받는 것도 좋지는 않습니다.

​

​

미리, 사무소에 대한 정보를 파악하여 믿을 만한 곳 2~3곳 이내로 후보를 추리어 검토를 받아 보신 후, 결정을 하는 것을 추천 드립니다.

​

​

통상적으로, 특허검토를 받는 것부터, 특허청에 특허신청을 하기까지의 평균적인 기간은 한달 내외 정도가 소요됩니다.

​

특허신청 이후의 단계

​

특허청에 특허신청이 접수된 이후(특허출원 후)에는 아래와 같은 단계로 심사가 이루어집니다.

​

1. 특허출원된 내용을 특허청 심사관이 신규성/진보성이 있는지 심사하는 단계

2. 심사시 거절이유가 존재하는 경우, 거절이유 통지하는 단계

3. 의뢰인 측에서 의견서/보정서를 통해 등록을 재차 시도하는 단계

4. 특허청에서 해당 특허에 대한 등록/거절을 결정하는 단계

​

특

허신청 이후의 심사단계에서 가장 중요한 단계는 3번 단계입니다. 일반적으로, 특허출원의 90% 이상은 심사관의 거절이유 통지를 받습니다.

​

​

이러한 거절이유에 대응하여, 특허청구범위를 어디까지 다투어보고, 어디까지를 포기할 것인지를 결정해야 합니다. 그리고, 의견서와 보정서를 통해서 심사관을 설득하는 작업을 해야 합니다.

​

​

이러한 의견서/보정서의 퀄리티에 따라 특허의 등록 여부가 결정이 되기 때문이죠.

​

​

일반적으로 특허신청 후, 등록 or 거절이 최종 나오기까지의 기간은 약 1년 6개월 내외가 소요됩니다.(우선심사 신청시에는 3~6개월 내외로 기간 단축이 가능합니다)

​

직접 진행 VS 변리사 통해 진행

​

특허신청방법에 있어서,

꼭 변리사를 통해야 하는 것은 아닙니다.

​

​

다만, 특허는 상표와는 달리 매우 전문적인 지식이 필요합니다. 상표는 셀프로 진행하는 경우에는 30~50% 정도의 등록 가능성을 기대해 볼 수 있는데요.

​

​

그와 달리, 특허는 관련 분야의 경험이 없이 셀프로 진행하는 경우 10%의 등록율도 기대하기 어렵습니다

.

​

​

비용이 아까워서 혼자서 준비를 하는 경우라면, 저는 이렇게 말씀드립니다. 차라리, 특허진행을 하지 않는 경우가 더 나을 수 있다고.

​

​

제대로 된 분석없이, 특허를 진행하면 시간은 시간대로 소비하고, 등록도 높은 확률도 나오지 않습니다. 차라리, 하지 않는 것이 더 좋습니다.

​

​

그리고, 혼자서 진행을 하신 분들 중 높은 확률로 중간에 문제가 발생해서, 변리사를 찾게 됩니다. 이런 경우, 비용이 더 들어갈 수 있습니다.

​

​

하려면, 처음부터 제대로, 비용을 들여서라도 변리사를 통해 하는 것이 맞습니다. 고민을 하신다면, 나에게 적합한 변리사를 어떻게 찾을지에 시간을 투자하는 것이 맞습니다

.

​

맺음말

​

특허사무소를 선택하는 기준에 대해서는 제가 예전 작성해 둔 컬럼을 추천 드립니다. 한번, 살펴 보시면 도움이 되실 것이라 생각합니다.

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

특허신청방법과 관련된 고민이 있으신 분들이게 도움이 되었으면 하는 바램입니다.

​

감사합니다.

​