Title: BM 특허출원 비용, 최저가 변리사사무실 찾아 헤매지 마세요
Date: 2021-01-15

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

▶ 연세대학교 전기전자공학부 졸업

▶ 2007년 변리사 합격 후, 15년 여 동안 IT/소프트웨어 등 BM모델 전문 변리사 경력

▶ 우리은행 금융IT센터 경력, 발명진흥회 근무 경력

▶ BM특허 등록율 90% 이상(최근 3년간 BM특허 등록 성공 건수 200 건 이상)

​

전기전자, IT, 소프트웨어프로그램, 비즈니스모델 분야의 전문 변리사로 관련 사건들을 많이 담당해 왔습니다. 이러한 저의 경력이 소문나서인지, 최근 BM특허 분야와 관련된 문의가 상당히 많습니다. 스타트업 기업의 증가세와도 영향이 있는 듯한 느낌입니다.

​

​

한편, 비즈니스모델 분야 특허는 검토부터 신중하게 접근해야 합니다.

​

​

등록율이 매우 낮은 분야이기 때문에, 관련 기술의 동향과 전략을 제대로 파악하고 시작하지 않으면 좋은 결과를 얻기가 어렵기 때문입니다.

​

​

특히나, 대리인 선정부터 고민을 하셔야 하는데요. BM특허출원을 생각 중인 경우라면, 제가 예전에 작성한 아래의 컬럼은 꼭 살펴보시기를 추천 드립니다.

​

​

<BM특허출원 전문 변리사, 잘 못 찾으시면 개고생 합니다>

BM 특허등록 전문 변리사, 잘 못 찾으시면 개고생 합니다.

BM특허등록 이라는 단어를 포함해서 검색을 하실 정도이면, 특허에 대한 공부를 어느 정도 하셨을 것으로...

blog.naver.com

​

​

관련하여 문의가 당장 급하신 분들은 아래의 상담 신청 방법을 통해 연락 주셔도 좋습니다. 다만, 특허 검토에 있어서는 제가 직접 모든 과정을 처리하기 때문에, 하루 검토 드릴 수 있는 양이 제한되어 있습니다.

​

​

사무소를 쇼핑하듯 연락 주시기 보다는, 위의 컬럼 및 공지글 들을 살펴보시고, 저에 대한 신뢰가 생기신 경우에만 연락을 부탁드립니다.

​

​

<특허출원 등록 가능성 상담 신청안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

BM특허이던. 일반 특허이던. 특허를 생각하시는 분들이 가장 고민하시는 영역 중에 하나가 “비용”과 관련된 부분이 아닌가 싶습니다.

​

​

특히나, 자금적인 여유가 크지 않은 개인 발명가, 중소기업 CEO, 벤처, 스타트업의 창업자 분들은 비용에서 자유로울 수 없음은 당연합니다. 공감합니다.

​

​

그래도, 여러분이 생각하는 BM특허와 관련해서는 최저가만을 찾아서 헤매이는 것은 너무나 미련한 행동입니다. 여러분의 사업 성공을 위한다면 그런 생각을 바꾸는 것이 맞습니다.

​

최저가를 찾아 헤매면 안되는 대표적인 이유 2가지만 언급 드려 보겠습니다.

​

​

BM특허출원은 많은 경험이 있지 않으면,

명세서도 제대로 쓰기 어렵습니다

​

특허 분야에서도 비즈니스모델(BM)은 상당히 전문적인 영역입니다.

​

​

명세서의 작성 방법, 청구항의 기술 방식, 선행문헌과의 차별성 강조 방식 등 경험적으로 깨달아야 할 사항들이 매우 많습니다.

​

​

그리고, 최근에는 일반 고객들도 BM분야의 특수성을 잘 알고 있기에, 전문 변리사를 잘 찾아 내고 있습니다.

즉, 관련 분야의 전문가에게만 사건이 몰리는 경향이 있습니다.

​

​

반대로 말하면, 일반적인 변리사의 경우에는 BM특허와 관련된 경험을 하는 것이 쉽지 않다는 말입니다.

10년을 변리사사무실에서 일을 했다고 하여도, BM관련 특허의 작업 경험이 10건도 안되는 경우도 허다합니다.

​

​

여러분의 성공 가능성을 극대화하기 위해서는, BM특허출원 및 성공경험을 최소 200~300건 이상은 가진 변리사를 찾는 것이 맞습니다.

​

​

다시 비용으로 돌아와 보면, 이러한

BM분야에 전문성을 가진 능력있는 변리사가 최저가의 비용으로 사건을 처리할까요

?

​

​

아닐 겁니다. 평균적인 변리사사무실의 비용보다 더 높은 비용을 지불해야 하는 것이 일반적입니다. 특허의 난이도가 그만큼 높은 분야이기 때문입니다.

​

​

비용만을 생각해서, 낮은 비용의 사무소를 선택하는 경우, 여러분의 소중한 아이디어는 관련 분야 경험이 없는 담당자에 의해서 처리될 가능성이 매우 높습니다.

​

최저 비용으로 진행을 했다가,

거절이 된다면 남는 것은 아무 것도 없습니다

​

적은 비용부담을 위해 최저가 변리사를 선정하여 일을 진행한다면, 높은 확률로 해당 특허는 거절이 나오게 될 것입니다.

​

​

위에 강조하였듯이, BM특허출원에 대한 경험이 없다면, 단순한 출원을 위한 특허 명세서를 작성할 수 밖에 없기 때문입니다.

​

​

특허출원의 성공은 출원하기 전, 아이디어발명의 검토 단계, 특허명세서의 작성 단계에서 이미 80% 이상 결정이 된다고 해도 과언이 아닙니다.

​

​

특허청 심사관의 심사 패턴을 미리 예측하여, 준비하고 들어가야 합니다. 이러한 준비 없이 들어간다면, 필패입니다.

​

​

BM특허출원만으로는 아무런 기대효과를 가지기가 어렵습니다. 최소한 특허등록이 되어야 이를 사업적으로 이용할 수가 있습니다.

​

​

부담 없는 초기 비용만을 원하여 BM특허를 진행하는 경우, 맞이할 수 있는 일반적인 광경입니다.

​

150 만원을 지불하고 거절결정받기,

200 만원을 지불하고 특허등록받기,

어떠신가요?

​

단 돈 몇 십만원을 아끼고자 여러분의 사업 운을 시험하지 않는 것을 추천 드립니다.

​

맺음말

​

물론, 무조건 출원 비용이 높다고 해서 만능은 아닐 것입니다.

​

​

비용보다는, 담당 변리사의 비즈니스모델 분야의 경력에 초점을 맞추시라는 의미입니다. 비용이 다른 곳보다 조금 높더라도 말이죠.

​

​

한편, 개인적으로 저는 저를 통한 특허의 첫 경험은 무조건 등록으로 마무리가 되어야 한다는 신념을 가지고 있습니다.

​

​

그래서, 등록이 어렵다는 BM특허 분야에 있어서도, 특허 진행 후 거절이 되는 경우, 대리인 비용을 추가로 받지 않고 재진행을 해드리고 있습니다.

(100건을 진행한다 치면, 이와 같이 재진행을 해드리는 경우가 1~2건 정도 밖에 되지 않기 때문에 드릴 수 있는 서비스입니다)

​

​

주변에 믿을 만한 변리사를 아직 찾지 못하셨다면 연락 주셔도 좋습니다.

성공을 만들어 드리고 있습니다.

​

<저와의 직접 상담을 원하신다면, 아래의 제 직통 이메일로 문의를 주시는 것이 가장 빠릅니다>

wcyoon@thrlaw.co.kr

​

- 메일 송부시 문의하고자 하는 분야에 대한 전반적인 내용을 같이 보내주세요

- 성함/연락처를 꼭 남겨 주세요(정보가 없는 경우, 답변이 어렵습니다)

- 기본적인 특허 등록 가능성에 대한 검토는 현재까지는 무료로 진행되고 있습니다.

​

​

​

​

​

​