Title: 제조업, 식품, 소프트웨어, 알고리즘 특허 실제로 활용할 수 있어야 의미가 있습니다
Date: 2021-05-03

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

한 해에도 20만 건의 특허가 출원되고 있습니다. 그중에서 10만 건 이상은 등록까지도 받게 되는데요. 이 특허의 비중을 살펴보면, 제조업의 발명이 상당수를 차지합니다.

​

​

그런데 이렇게 등록까지 받아낸 제조업 특허, 하지만 등록을 받는 것과 활용을 하는 건 또 다른 문제입니다. 특히 이 글의 제목에 이끌려 들어오신 분들 중 상당수가, 다음과 같은 상황을 겪고 있으실 거라 생각되는데요.

​

​

- 특허등록은 받았으나 마땅히 필요가 없어 유지 여부를 고민하시는 분

- 권리범위에 대한 개념을 알고 있어 확실한 특허등록을 원하는 분

- 주변에서 특허 등록은 쓸데가 없다는 얘기를 들으신 분

- 특허등록의 활용방안을 몰라 정보를 찾고 계신 분

​

​

이런 분들이라면, 이 글을 읽은 3분 후에는 고민에 대한 해답을 생각하실 수 있을 거라 기대합니다.

​

​

설명에 앞서 급한 문의는 아래 상담안내 글을 통해 문의주시면 제가 직접 대답을 드리고 있습니다.

​

​

<무료상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

다만 궁금한 점이 있다고 무작정 연락주시는 것은 바람직하지 않습니다. 등록률이 높다고 여러 군데서 소문을 듣고 연락주시는 분들이 많아 업무량이 상당히 많은 실정인데요.

​

​

제 블로그를 보시고 연락주시는 분들께는 최대한 빠른 시일 내에 답변을 드리기 위해 노력하고 있지만, 저도 사람인지라 하루에 응대를 해 드릴 수 있는 건수에 제한이 있을 수밖에 없습니다.

​

​

그렇기 때문에

연락을 주시기 전, 최소한 제 블로그 상단에 올라와 있는 공지글 5개 정도는 한 번씩 읽어주시고, 제 등록률이라는 숫자가 아닌 저라는 사람에 대해 신뢰할 수 있는 분들만 연락을 주시면 좋겠습니다.

​

​

또는 시간이 급하시다면 업무철학이라도 읽어주시기 바랍니다. 서로 신뢰를 가지고 시작한 경우, 결과가 늘 좋았습니다.

​

​

<저의 업무철학, 그리고 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

이어서, 여러분이 처한 상황에 나아갈 방향을 설정할 수 있는 정보를 공유해 드리겠습니다.

​

​

제조업 특허 등록받아놓고 활용은 못하는 이유

​

대표적으로는 세 가지 정도를 꼽을 수 있겠습니다.

​

​

첫 번째는 애초에 필요하지도 않은 특허를 등록받은 경우, 두 번째는 필요한 특허이기는 했으나 잘못 출원한 경우, 세 번째는 활용방안을 마땅히 알지 못해 두고만 있는 경우인데요.

​

​

이 외에도 세부적인 얘기를 들어보면, 다양한 이유가 있으실 겁니다. 다만 여기서는 제 경험상 가장 많다고 생각되는 이유 세 가지를 선정해 보았는데요. 각 이유에 대하여, 개인적인 생각을 섞어 나아갈 방향에 대한 조언을 드려보겠습니다.

​

​

필요하지 않다면 확실히 선택해야 합니다

​

첫 번째의 경우는 그나마 낫습니다. 처음부터 필요하지 않았기 때문에 떨쳐버리는 것도 쉽기 때문입니다.

​

개인적으로는 필요하지도 않은 특허는 굳이 가지고 있지 않는 게 낫다고 생각합니다.

불필요한 유지 비용으로 인해 자금난을 겪는 기업들을 많이 보아왔기 때문입니다. 물론 필요성에 대한 판단은 신중해야 합니다.

​

​

애매하다면 새로 받는 게 낫습니다

​

두 번째의 경우는 고민이 많을 수밖에 없습니다. 어떻게 생각하자니 필요하고, 또 어떻게 생각하자니 불필요합니다.

​

​

그렇다고 두기에는 비용이 아깝고, 포기하기에는 괜히 찝찝하다는 생각이 들지요. 한마디로 계륵이라고 할 수 있겠습니다.

​

​

이 경우는 가능하다면, 기존의 권리는 유지하되 새로 출원하여 등록을 받으시는 게 한 방법이 될 수 있습니다.

애초에 원했던 권리범위를 멀리 돌아 찾아가는 것인데요.

​

​

저의 경우, 상담 과정에서 기존에 가지고 계신 특허자료도 함께 보내주시면 출원 과정에 상당히 도움이 됩니다.

​

​

개인이든 기업이든, 하나의 발명을 등록받았다고 완전히 다른 방향이나 분야로 나아가지는 않습니다.

기존의 발명을 기반으로 더욱 진보된 기술을 만들어 내지요.

​

​

이와 같은 맥락에서, 기존에 받은 특허를 기반으로 더욱 진보된, 그러나 이번에는 애초에 원하던 권리범위에 맞는 특허를 받으시기를 추천합니다.

​

​

특허 활용방안, 이런 것도 있습니다

​

세 번째의 경우는 앞의 두 경우에 비해 훨씬 상황이 좋습니다. 등록도 잘 받았고, 유지도 잘 하고 있으니 이제 활용할 방법만 찾으면 됩니다.

​

이를 찾는 방법은 어렵지 않습니다. 조금만 찾아보아도 특허를 활용하는 방법,

예컨대 마케팅에 활용하거나, 기술이전을 하거나, 또는 투자나 대출을 받는 방법에 대해 자세히 알 수 있는데요.

​

​

이와 관련해 기존에 쓴 포스팅 중에, 특허 출원의 목적에 관해 자세히 쓴 적이 있습니다. 이는 곧 어떻게 활용할지에 대한 얘기라고도 할 수 있는데요. 궁금하시다면 아래 링크를 누르시면 자세한 내용을 확인하실 수 있습니다.

​

​

<아이디어 제품 특허출원, 이것 없이는 하지 마세요>

아이디어 제품 특허 출원, 이것 없이는 하지 마세요

안녕하세요 윤 변리사입니다. 특허 분야와 관련해서 위와 같은 이력을 보유하고 있습니다. 특히나, 최근에...

blog.naver.com

​

​

맺음말

​

등록증을 받고도 고민을 하시는 분들을 위해 몇 자 적어보았습니다.

​

​

어렵게 받은 특허, 쉽게는 포기하지 마시고, 그를 통해 얻을 수 있는 것들을 찾아가셨으면 좋겠습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​