Title: 가산 구로디지털단지 변리사 특허사무소 찾던 분 등록까지 받은 사례
Date: 2021-05-10

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허법인 하면 떠오르는 지명은 강남, 그리고 대전입니다. 대전이야 특허청 본청 소재지이기 때문인데, 강남은 왜 떠오를까요? 서울 특허청이 강남과 역삼 사이에 소재하고 있기 때문입니다.

​

​

지금이야 전자출원이 활성화 되면서 특허청에 직접 방문을 하는 일이 많이 줄어들었지만, 그럼에도

급한 상황에서는 특허청에 서류를 들고 뛰어가야 할 일이 종종 있습니다.

​

​

그렇기 때문에 제가 운영하는 특허법인 테헤란은 서울 특허청 근처, 테헤란로에 자리를 잡고 있는데요.

​

​

강남에 소재하고 있다고 말씀드리면 이 근처에서 사업을 하시는 분들만 문의를 주실 것 같지만, 실상은 그렇지 않습니다.

당소에 문의를 주신 분들 중 70%정도는 강남 외 다른 지역에서 사업을 하고 계신 분들인데요.

​

​

그 중에도 눈에 띄는 곳은 같은 서울 내, 가산디지털단지와 구로디지털단지입니다.

​

​

가산디지털단지와 구로디지털단지는 스타트업과 중소기업의 메카입니다.

강남에 버금가는 정도로 많은 회사들이 몰려있고, 규모가 있는 큰 기업들도 많이 있는 곳이지요.

​

​

가산, 구로와 강남은 거리가 있지 않나요?

​

가산에서 당소까지 오는 데는 지하철로 40분 정도 걸립니다.  구로에서 강남까지는 30분 정도 걸리고요.

서울안에서 이정도 거리면 크게 멀지는 않지만, 그렇다고 가깝지도 않습니다.

​

​

그럼에도 많은 분들이 테헤란을 선택해 주신 이유가 뭘까요? 모든 분들의 마음을 읽을 수는 없지만, 아마

거리보다는 사무소 자체를 기준으로 판단하신게 아닐까

하는 생각이 듭니다.

​

​

늘 강조드리고 있지만, 요즘은 가까이 있더라도 비대면, 무방문으로 등록을 진행하는 경우가 많습니다. 거리를 기준으로 보는 이유는 방문을 위해서인데, 사실상 그 의미가 많이 무색해 졌지요.

​

​

따라서 해당 법인이 어떤 곳인지, 담당자와 손발은 잘 맞는지, 실력은 어느정도인지, 그래서 얼마나 신뢰가 가는가 사무소 선택의 기준이 되어야 합니다.

​

​

<거리만 보고 변리사를 선임하면 안 되는 이유>

​

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, 유독 ...

blog.naver.com

​

​

특허는 등록만 받으면 끝이라는 생각을 많이들 하십니다. 하지만 등록이야 당연한 거고, 진짜는 그 다음부터입니다.

​

​

생각보다 기술 하나를 가지고도 변리사와 얘기할 일이 많습니다. 오래 두고 함께할 파트너, 선택의 기준은 거리만으로는 부족합니다.

​

​

본 블로그를 보고 제가 어떤 사람인지 궁금하거나, 제가 운영하는 특허법인 테헤란은 어떤 곳인지를 알고 싶으시다면 아래 포스팅을 한번쯤 읽어주시면 좋겠습니다.

​

​

<윤웅채 변리사, 저의 업무철학>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

<진짜 고객이 추천하는 특허법인>

​

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. 이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠습...

blog.naver.com

이하에서는 당소를 파트너라고 생각하고 선임해 주신 가산, 구로 디지털단지 소재 고객들의 대표적인 등록사례를 몇 가지 보여드리겠습니다.

​

​

<가산디지털단지 소재 기업의 안마기능을 포함하는 미용실 의자 특허 등록사례>

​

<구로디지털단지 소재 기업의 반죽기 실용신안 등록사례>

​

<가산디지털단지 소재 기업의 포장용상자 디자인 등록사례>

​

<가산디지털단지 소재 기업의 상표 다류출원 등록사례>

​

​

맺음말

​

여러 사례가 있지만, 그 중에서 특허, 실용신안, 디자인, 상표 1건 씩을 선정하여 보여드렸습니다.

​

​

본 게시글을 통해, 마음맞는 변리사를 선임하는 기준을 찾으셨기를 바랍니다.

​

​

여러분의 사업번창을 항시 기원합니다.

​

​

감사합니다.