Title: 국제 특허등록, 해외 상표출원 등 외국 권리보호시 체크리스트
Date: 2021-01-07

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

이번 컬럼은 국제, 해외 등록에 관한 이야기입니다.

​

특허, 상표, 디자인 등의 지식재산권은 기본적으로 속지주의를 따릅니다. 즉, 권리보호를 신청한 개별 국가에서만 효력을 인정받습니다.

따라서, 국내가 아닌 해외 국가에서의 지식재산권 보호를 위해서는 각 국가에 별도 출원을 해야 합니다.

​

해외 국가에서의 영업활동이나 판매활동을 하는 업체가 점점 늘어나고 있습니다. 그에 따라 해외국가에서의 권리보호 필요성도 증가 추세입니다.

​

“특허,상표,디자인”에 대한 국내 출원을 준비/완료 후 해외 국가로의 등록을 알아 보시는 경우, 유의점을 정리해 보았습니다.

​

잠시 시간을 내어 살펴 보신다면, 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.

​

꼭 필요한지를 먼저 점검해 보세요

국제등록, 해외출원은 필수가 아닙니다

. 간혹, 해외에서의 등록을 받아 놓으면 더 좋지 않을까 하여 뚜렷한 목표 없이 진행을 하려는 분들이 있습니다.

​

해외 국가에서 특허/상표/디자인등록을 받는 절차는 국내보다 시간도 많이 걸리고, 비용도 더 많이 소요가 됩니다.

​

따라서, 해외에서의 해당 권리의 보호가 필요한지 여부를 내부적으로 면밀히 검토 후에 진행을 하는 것이 좋습니다. 어설프게 진행을 하였다가, 완료도 못하고 고생하시는 경우를 많이 보았습니다

.

​

그리고, 진행을 하기로 하였다면, 사업 방향을 고려하여 보호가 필요한 국가 리스트를 잘 선정하는 것이 중요합니다.

​

비용만을 아끼기 위해 너무 한정적인 국가만을 선정하면, 나중에 막상 필요한 국가에서 보호가 어려운 경우가 발생합니다.

​

한편, 보호의 욕심에 지나치게 많은 국가를 선정해서 진행하면, 추후에 소요되는 비용에 막대한 부담이 생길 우려가 있고요.

​

변리사와의 상담을 통해, 진행의 필요성과 적절한 국가 리스트의 선정이 필요한 이유입니다

.

​

비용예산은 변수 감안하여 넉넉히 잡아놓는 것이 좋습니다

국제 등록 관련, 비용적인 면을 많이 궁금해 하십니다. 당연히 국내보다 많이 들어가는 것은 예상하고 계시지만, 도대체 어느 정도인지 감을 못 잡는 경우가 많은데요.

​

간단히 요약 드리면,

​

1. 나라별로 소요비용이 상당히 차이납니다.

2. 출원시/중간사건시/등록시 비용에서 변수가 많이 있습니다.

​

예를 들어, 미국 특허의 경우 중간사건이 한번 발생하면 100~200만원 정도의 중간사건비용이 소요될 수 있습니다. 이러한 중간사건은 1번이 나올 수도 있고, 2~3번 정도가 나올 수도 있습니다.

​

즉, 케이스에 따라 중간사건에 소요되는 비용이 100~500 만원 내외로 편차가 벌어질 수 있는 것입니다.

​

해외는 변수가 많이 발생하기 때문에, 이러한 비용적인 예산에 있어서도 가능하면 넉넉하게 파악을 한 후 대비를 하여 놓는 것이 중요합니다.

​

개략적인 범위를 궁금해 하실 듯 하여, 간략히 알려 드리면,

​

국가별 출원부터 등록까지의 총 예산

<특허> 500~1200 만원 내외(유럽연합은 1500~2000)

<상표> 100~300 만원 내외

<디자인> 150~400 만원 내외

​

선에서 많이 결정됩니다.

​

해외는 장기전입니다. 안전한 대리인을 선임하세요

해외에서의 등록절차도 짧은 경우에는 6~12개월 정도 걸립니다. 다만, 유럽 등 일부 국가의 경우에는 최소 2년에서 길게는 3~4년 이상 걸리는 경우도 있습니다.

​

중간에 발생하는 변수도 고려하면, 장기전이 될 가능성이 높습니다.

단순한 비용만을 고려해서 대리인 사무소를 선택했다가, 해당 사무소가 없어지는 경우가 많습니다.

​

특히나, 최근 온라인에는 최저가를 내세우면서 고객을 유혹하는 해외 사무소들이 많이 보입니다. 제 경험상 그런 사무소 중에서 1~2년 내로 이름이 바뀌거나, 사무소 자체가 없어지는 경우가 많았습니다(변리사가 운영하는 것이 아닌, 브로커가 운영하는 사무실이기 때문입니다)

​

따라서, 비용도 당연히 고려는 해야겠지만, 여러분의 소중한 권리를 장기간 안전하게 보호해 줄 수 있는 곳인지를 최우선 기준으로 하여 대리인 선정을 하는 지혜가 필요합니다.

​

​

PCT국제출원, 마드리드상표, 헤이그국제디자인 제도의 활용도 염두해 보세요

​

해외에서의 권리보호를 위해서는 전략을 잘 세워야 합니다.

​

국내 출원된 권리를 바탕으로 해서 우선권 기간 내에 해외 개별국가를 지정해서 조약우선권 주장 출원으로 들어가야 할지.

​

아니면, PCT 국제 특허를 통해 기간을 늘려놓는 것이 좋을지.

​

마드리드국제상표등록/헤이그국제디자인등록을 통해, 다수의 국가에서의 동시 상표/디자인등록을 시도할지.

​

하나의 방법 만이 있는 것이 아닙니다. 여러분의 상황과 니즈에 맞는 최적화된 전략을 택해야 합니다.

​

전문가와의 상담을 통해, 진행의 방향과 전략 설정이 필요한 이유입니다

맺음말

​

14년 동안 변리사로서 업무를 하면서, 수 많은 해외/국제 절차를 진행해 왔습니다. 제대로 된 전략 없이 진행을 하거나, 어설픈 대리인을 만나서 고생을 하는 경우를 많이 보아 왔는데요.

​

해외에서의 지식재산권 등록. 절대 가볍게 보지 마세요. 여러분의 권리를 안전하게 지켜 줄 수 있는 곳을 찾아보세요.

​

주변에 마땅한 곳이 없다면, 저한테 문의를 주셔도 좋습니다. 현재 상황에서의 최적의 방향을 컨설팅 드리고 있습니다.

​

감사합니다.

​

<국제등록/해외등록 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​