Title: 상표등록비용, 테헤란에 의뢰하면 얼마인가요?
Date: 2021-02-16

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

본 블로그를 운영하면서부터, 상표 관련 문의가 많이 늘어났습니다.

​

​

상표등록을 알아보는 경우는, 막 창업한 경우가 가장 비중이 높은데요. 사업을 처음 준비하면서 상표에 대한 중요성을 알게 되면 준비를 많이 하십니다.

​

​

상표관련 문의 중에서는 절차 관련 문의 그리고 비용 관련 문의가 비중이 높습니다.

테헤란을 통해서 진행하게 되면 소요되는 구체적인 금액을 많이 궁금해 하시는데요.

​

​

매번 같은 이야기를 하는 것이 조금 힘들기도 해서, 본 포스팅을 통해 저를 통해 상표출원 및 등록절차를 진행하는 경우

소요되는 실제 금액을 알려 드리겠습니다.

​

​

비용 문의와 더불어 많이들 궁금해하시는 상표등록절차와 관련된 내용은 아래의 기존 컬럼을 추천 드립니다. 한번 살펴보시면 도움이 되실 겁니다.

​

​

<상표등록절차, 14년 경력 변리사가 알려 드립니다>

상표등록절차, 14년 경력 변리사가 직접 쓰는 글

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​이번 컬럼은 “상표등록절차”에 관한 것입니...

blog.naver.com

​

​

테헤란 상표등록비용, 결론부터

​

​

바쁘신 분들을 위해 구체적인 금액부터 정리 드립니다. 모든 금액은 상표출원 1건 기준 소요비용입니다.

​

​

1. 상표등록가능성 검토 비용 : 무료.

2. 상표출원시 비용 :

대리인비용 10만원(부가세별도) + 특허청관납료 62,000 원

3. 중간사건발생시 비용 : 무료

4.

상표등록시 비용 :

대리인비용 15만원(부가세별도) + 특허청등록료 약 14만원(5년치등록료)

​

​

한편, 상표등록을 할 때, 등록료는 5년치를 납부할 수 도 있고, 10년치를 납부할 수도 있습니다(선택입니다). 처음에 10년치를 납부하는 경우에는 위의 14만원 대신, 22만원으로 계산을 하시면 됩니다.

​

상표 1건 진행시 부담해야 하는 총 비용 예시

​

​

위의 설명으로도 헷갈려 하시는 분들도 간혹 계십니다. 예를 들어, 설명을 드려 보겠습니다.

​

식당을 창업하면서 “브라보 곱창” 이라는 간판이름을

식당업에 등록을 받고자 하는 A의 상표등록비용 총액은?

​

​

상표출원은 식당업(상품류 43류)에 명칭 브라보 곱창으로 1건을 진행하면 됩니다.

​

​

상표출원시 총 소요비용 : 대리인 비용 10만 + 부가세 1만 + 특허청관납료 6.2만 =

총 17.2 만 발생

​

​

상표출원 후, 약 10개월의 심사과정을 거쳐서 상표등록이 되는 경우 상표등록비용이 발생합니다. 이때 소요되는

상표등록시 총 비용

: 대리인 비용 15만원 + 부가세 1.5만 + 특허청등록료 약14만 =

총 약 30만원

발생

​

​

상표 심사과정에서 중간사건이 발생하는 경우에도 추가되는 비용은 전혀 없습니다.(보통, 타사무소에서는 이러한 중간사건 발생시 20~30만원의 별도 비용을 받는 경우가 많습니다)

​

​

A 고객이 상표1건을 등록받기 위해, 부담해야 하는 총비용은 처음에 17.2만원 / 나중에 등록할 때 약 30만원입니다.

​

​

테헤란에 의뢰를 주시는 경우

상표출원부터 상표등록까지 변리사비용, 부가세, 특허청비용을 모두 합해 약 47만원

을 예산으로 잡아 두시면 됩니다.

​

상표등록 1건이 아닌, 다수 건을 진행하는 경우

​

​

등록을 받아야 하는 상표를 한글 명칭 별도, 영문 명칭 별도로 받는게 좋은 케이스가 있습니다. 이러한 경우에는 한글상표 1건 + 영문상표 1건 별도로 2건으로 진행이 될 수 있습니다.

​

​

또한, 상표는 1개라도 보호를 받아야 하는 업종이 2개가 될 수도 있습니다. “브라보 곱창” 이라는 상표를 식당의 간판으로도 사용하고(상품류 43류), 곱창제품 자체의 브랜드(상품류 29류)로도 사용할 수 있습니다.

​

​

이런 경우에는 상품류를 2개를 택해야 하는데, 상품류의 선택 수마다 상표 출원 건수가 늘어납니다. 상품류 29류와 상품류 43류를 택하면, 총 2건의 상표출원을 진행하는 것입니다.

​

​

기본적으로 소요비용은 출원 건수에 정비례합니다.

상표 2건을 출원하게 되면 소요 총비용은 1건 소요비용 47만원 * 2건 = 94만원 정도를 예상하면 됩니다.

​

​

물론, 다수의 건을 진행하는 경우에는 대리인 비용에서 일정 부분 할인이 가능할 수 있으므로, 다수 건의 경우에는 직접 견적을 요청 주시는 것이 가장 정확합니다.

​

​

다만, 기본적으로 건이 늘어날 때마다, 1건 비용 * n건 정도의 총 비용을 예상하시면 얼추 비슷합니다.

​

​

상표를 1건으로 해야 하는지,

다수 건으로 해야 하는지 잘 모를 때

​

​

왠만한 상표는 한글 명칭과 영문 명칭이 같이 존재합니다. 이때, 양 상표를 무조건 분리하여 2건으로 출원해야 하는 것은 아닙니다.

​

​

한글과 영문의 명칭을 하나의 상표에 포함하여 같이 진행하는 방법도 많이 이용됩니다.

비용적인 면에서 2건을 진행하는 것보다 이득입니다. 권리적인 면에서도 큰 손해가 없습니다.

​

​

다만,

경우에 따라서 한글과 영문을 분리하여 하는 것이 좋은 경우가 있습니다

. 대표적인 경우가 영문의 발음과 한글의 발음이 다르게 호칭될 수 있는 경우가 있습니다. 이런 경우는 비용이 조금 더 들더라도, 2건으로 분리하여 권리를 확실히 보장받는 것이 유리합니다.

​

​

또한, 지정상품의 경우에도 하나를 택하는 것보다, 권리적인 면을 고려하거나, 앞으로의 사업 확장을 고려해서 2개 이상의 상품류를 지정하는 경우가 유리한 경우가 있습니다. 이런 경우에는, 다수 건을 미리 선점하여 놓는 것이 유리합니다.

​

​

상표를 1건으로 하는 것이 좋은지 다수개로 분리하는 것이 좋은지.

상품류를 1개만 지정하는 것이 좋은지 다수개의 상품류를 같이 하는 것이 좋은지.

​

​

이러한 부분들은 여러분의 현재 상황과 케이스에 따라 적절하게 선택하여 진행이 되어야 합니다. 규칙적인 정답이 존재하지 않습니다. 전문가와의 케이스별 컨설팅이 필요한 이유입니다.

​

​

다른 곳보다 조금 비싼 것 같습니다

​

​

제가 운영하고 있는

테헤란은 최저가 비용 서비스를 지향하는 곳이 아닙니다

. 저희보다 총 비용으로 따져보면 더 저렴한 곳이 있을 수 있습니다. 단순히 비용만이 선택의 기준이라면 저희가 맞지 않을 수 있습니다.

​

​

테헤란의 지향점을 한 문장으로 표현해 보자면,

​

가장 합리적인 비용에 변리사를 통한

최고의 서비스를 제공받는 곳

​

이라고 할 수 있습니다.

​

상당히 합리적인 비용으로 여러분이 받을 수 있는 최고 수준의 서비스를 제공하고 있다는 자부심이 있습니다.

이러한 저희의 가치를 인정하고, 공감할 수 있는 분들과 함께 하고 있습니다.

​

​

맺음말

​

​

테헤란의 상표등록비용에 대한 설명을 드렸습니다. 개략적인 이해는 되셨을 것이라 생각되는데요.

​

추가적인 내용에 대한 상담을 통한 상표 가능성 검토 및 상표출원 의뢰가 필요하신 독자분들께서는 아래의 링크를 통해 편하신 방법으로 연락 주세요.

​

​

여러분의 상황에서 최적의 방향을 알려 드리고 있습니다.

감사합니다.

​

​

<상표출원등록 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이어서 보면 좋은 컬럼 추천

​

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

​

​

​