Title: 의장등록 출원, 실패확률 70% 낮추는 방법
Date: 2021-03-10

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

의장등록 출원을 진행하는 경우 무조건 등록이 되는 것이 아닙니다. 특허청에서 엄격히 규정해 놓은 디자인보호법의 의하여 요건을 만족하지 못하는 경우에는 거절이 나오게 됩니다.

​

​

별 것 아니라고 생각하고,

아무 특허사무소 변리사를 선정하여 진행하다 나중에 거절결정을 받고 후회하는 경우가 많았습니다.

​

​

실패확률을 줄이는 것은 사실 특별한 방도가 있는 것이 아닙니다.

진행 전 제대로 된 정보를 습득하여, 미리 준비를 철저히 하고 들어가는 것입니다.

또한, 직접 진행을 하기가 어렵다면, 의장등록관련 실패가능성을 줄여줄 대리인을 잘 찾는 것도 중요합니다.

​

​

의장(디자인) 등록 관련 전문 변리사를 찾는 방법에 대해서는 기존 작성해 둔 게시글이 있습니다. 추천 드립니다. 의장등록을 생각 중이고, 실패확률을 줄이고자 하신다면 읽어 보세요.

​

​

<디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법>

디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법{ feat.특허법인}

안녕하세요 윤변리사입니다. ​​디자인등록(의장등록) 전문 변리사를 찾고 있는 중이라면 아래의 3가지 내...

blog.naver.com

​

​

최근 3년 동안의 의장등록 진행 성공율이 98% 이상이라는 내용을 알아보시고, 최근 많은 분들이 관련 문의를 주고 계십니다.

​

​

문의를 주시는 것은 항상 감사하게 생각하고 있습니다.

그러나, 제가 직접 관련 상담을 처리드리고 있고, 1차 상담은 현재는 무료로 진행이 되고 있는 관계로 하루 상담 가능 수가 제한되어 있습니다.

​

​

무작정 문의를 주시는 것보다는 본 블로그의 공지글 등을 꼭 살펴보시고, 저의 업무 철학 등에 공감이 가는 경우에만 연락을 주시는 것이 좋겠습니다. 그것이 서로의 소중한 시간을 아끼는 방법입니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이어서, 의장등록을 알아보시는 분들에게 도움이 될 만한 정보성 내용을 공유 드립니다.

​

​

의장등록과 디자인등록의 차이?

​

사실,

“의장” 이라는 표현은 사라진 단어입니다

. 예전, 디자인보호법이 개정되기 전에 사용되던 단어로 현재는 사용되지 않습니다.

​

따라서, “의장출원/의장등록” 이라는 단어는 예전 단어이며,

정확한 표현으로는 “디자인출원/디자인등록”이라는 단어로 치환해서 사용하시는 것이 맞습니다

.

​

​

의장등록 진행 전 체크사항

​

​

의장출원등록은 형상이 있는 제품이나 디자인에 대해서 진행하는 것입니다. 따라서, 의장등록을 받고자 하는 특정 디자인이나 실제제품(시제품)이 존재해야 합니다.

​

​

이러한 디자인자료나 실제제품자료를 가지고 변리사에게 상담을 받아 보면, 해당 디자인이 등록이 가능한지 여부를 검토 받아 볼 수 있습니다.

​

​

의장 등록을 진행하기 전 체크 사항을 딱 하나만 알려 드리면,

전문 변리사에게 등록 가능성에 대한 검토를 꼭 받아 보시고 진행을 결정하는 것입니다.

​

​

최근, 대부분의 사무소에서는 가능성 검토에 대해서는 비용을 별도로 받지 않고 진행됩니다. 이러한 부분을 최대한 활용하는 것이 좋습니다.

​

​

의장등록 성공율 높이기 위한 팁

​

검토를 받을 때, 디자인 관련 경험이 많은 변리사에게 검토를 받는 것이 당연히 좋습니다. 상표나 디자인의 경우에는 관련해서 풍부한 경험을 쌓은 변리사가 흔치 않습니다.

의장/디자인 분야 경험이 많은 변리사 검토를 받는 것이 성공율을 높이는 가장 주요한 방법입니다.

​

​

꼭 한 곳의 사무소/변리사에게 상담을 받고 결정하는 것보다는

2~3곳 정도의 상담을 받아 보시는 것을 추천 드립니다.

여러 곳의 의견이 다를 수도 있기 때문에, 상담을 해보다 보면 신뢰가 가고 믿음이 가는 곳이 있을 것입니다.

​

​

​

맺음말

​

​

디자인등록/의장등록 출원은 이미 많은 분들이 해당 제도를 활용하여 국내에서의 독점권을 받고 있습니다.

​

​

특히나, 최근에는 제품의 독창적인 디자인적 요소가 판매에 결정적인 영향을 끼치는 시대입니다. 본인의 개발로 제작된 디자인 제품이 있는 경우라면, 디자인등록(의장등록)출원을 반드시 고려해 보시기를 추천 드립니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원합니다.

감사합니다.

​

​

디자인/의장 관련 이어서 보면 도움될 컬럼 추천

​

​

<디자인등록비용, 변리사 수수료를 비교해보세요>

디자인등록비용, 변리사 수수료를 비교해보세요

안녕하세요윤변리사입니다. ​디자인등록비용 관련, 당소 비용을 알게 된 분들이 많이 하는 말이 있습니다....

blog.naver.com

​

<특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀>

특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀

안녕하세요 특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다. ​제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원...

blog.naver.com

​

​

​