Title: 디자인특허 도면 작성, 특허법률사무소에서 다 해주나요?
Date: 2021-03-18

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

최근 문의를 주신 한 고객이 아래와 같은 말씀을 하셨습니다.

​

​

​

안녕하세요, 변리사님.

이번에 디자인특허를 받고자 하는 물품이 있습니다.

​

그런데, 제가 PC를 다룰 수가 없어서, 개략적인 이미지 형상만 스케치가 가능할 듯 합니다. 디자인특허를 받으려면, 도면을 정확하게 프로그램을 통해서 작업해 드려야 하나요?

​

저는 이렇게 답변을 드렸습니다.

​

네, 윤웅채 변리사입니다.

디자인특허를 받기 위해서는 해당 제품에 대한 정확한 표현이 된 육면도 및 사시도를 준비해서 특허청에 제출하여야 합니다.

​

제품에 대한 기본적인 스케치가 가능하시고, 해당 스케치로 제품의 디자인적 특징에 대한 파악이 가능하다면, 나머지 구체적인 도면에 대한 작업은 전부 당소 측에서 진행이 가능합니다.

​

디자인 도면 작업에 대해서는 큰 걱정 안하셔도 됩니다. 다만, 생각하신 제품의 디자인이 등록을 받을 수 있는지를 먼저 검토받고, 출원을 진행하는 것이 좋습니다.

​

스케치 등 제품 디자인을 파악할 수 있는 자료를 전달 주시면, 검토 먼저 해 드리도록 하겠습니다

​

​

​

[디자인 도면은 당연히 특허법률사무소에서 작업이 되어야 하는 부분입니다]

​

​

가끔씩 고객분들이 테헤란은 모든 디자인 도면을 알아서 다 처리를 해 주어서 좋다고 말씀을 주십니다. 기존에 거래하던 사무소에서는 왠만한 도면을 고객에게 직접 제작을 하라고 했다고 하시면서요.

​

​

디자인특허등록을 받는데 있어서, 도면의 작업 퀄리티는 상당히 중요합니다. 디자인의 표현 하나에 권리범위가 정해질 수 있기 때문입니다.

​

​

따라서, 디자인특허의 도면은 반드시 전문가의 손을 거쳐서 작업이 되야 되는 것이 원칙입니다.

​

​

디자인특허를 받고자 하는 경우,

1. 해당 제품의 외형을 알 수 있는 도면, 3D파일, 캐드 파일

2. 해당 제품의 외형 특징을 알 수 있는 스케치 자료

3. 해당 제품의 시제품

중 가능한 자료를 전달 주시면, 검토 및 진행이 가능합니다.

​

​

​

디자인특허 등록 준비시 유의하셔야 하는 점

디자인 도면의 작업도 생각보다 많은 노하우가 필요한 부분입니다.

가끔, 도면 작업이 가능하다고 직접 디자인출원을 진행하는 경우가 있습니다. 결국, 나중에 특허청으로부터 의견제출통지서를 수신하고 그때서야 변리사를 찾게 됩니다.

​

​

처음부터 변리사를 선임하여 진행하는 것이, 결국 비용을 아끼는 일입니다.

​

​

또한, 특허법률사무소를 선택하는 경우에는 디자인특허와 관련하여 풍부한 경험이 있는 곳을 선택해야 합니다. 일반적인 변리사의 경우에는 “특허” 분야에 대한 경험만을 가지고 있는 경우가 많습니다.

​

​

디자인특허출원 및 등록 관련 많은 경험과 성공사례를 보유하였는지를 기준으로 선택하시는 것을 추천 드립니다.

​

​

이와 관련하여는 기존 작성한 컬럼 하나 추천 드립니다.

​

​

<디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법>

디자인 전문 변리사 특허사무소 찾는 방법{ feat.특허법인}

안녕하세요 윤변리사입니다. ​​디자인등록(의장등록) 전문 변리사를 찾고 있는 중이라면 아래의 3가지 내...

blog.naver.com

​

맺음말

디자인특허등록은 기존에 존재하지 않았던 새로운 형태의 디자인에 대한 보호를 해주는 제도입니다.

따라서, 신규 디자인의 제품을 개발하였다면, 이를 대중에게 공개하기 전에 미리 등록 신청을 해야 합니다.

(이미, 공개를 한 경우라도 공개 후 1년이 경과되지 않았다면 가능합니다)

​

​

하나의 디자인 제품이 여러분 사업의 성공을 견인하는 주력 상품이 될 수 있습니다. 디자인의 보호는 가만히 찾아오는 것이 아니고, 적극적으로 권리를 가지고자 하는 자에게만 주어집니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 선택을 하십시요.

감사합니다.

​

​

<디자인 관련 무료상담 신청방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​