Title: 외국인 명의로 특허, 상표, 디자인 출원 등록이 가능한가요? {feat.외국국적 권리취득}
Date: 2021-02-15

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

외국 국적을 가지신 분들의 국내에서의 지식재산권(특허권, 상표권, 디자인권) 취득에 대한 문의도 종종 들어옵니다.

​

​

안녕하세요

상표(특허 or 디자인) 등록을 한국에서 받고 싶습니다.

그런데, 출원인(등록권자)이 한국 사람이 아니고,

외국 사람인데 진행이 가능한가요?”

​

​

결론부터 말씀 드립니다.

​

​

국내에서의 지식재산권을 취득하고자 하는 사람은

한국 국적이든, 외국 국적이든 국적을 가지고 있기만 하다면 모두 가능

​

합니다. 다만, 외국국적의 경우, 준비되는 서류 등이 조금 다를 수 있으므로 비용 적인 면에서 조금 증가가 될 수 있습니다

​

​

특히나, 최근에는 중국 국적을 가지신 분들의 국내에서의 상표출원 관련 문의가 증가하고 있는 것 같습니다.

​

​

관련해서, 전문가의 도움이 급히 필요하신 경우라면, 아래 링크를 통해 연락 주시기 바랍니다.

​

​

<외국인 명의 출원 관련 문의 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

외국국적 사람이 출원 진행하는 경우 비용차이가 많이 나나요

​

국내 출원과 대비하여 대리인 비용이 높게 책정되는 것이 일반적입니다. 외국 국적 중에서 한국어 의사소통이 되는지 안되는지에 따라서도 다를 수 있습니다. 또한, 현재 소재지가 외국에 있는지 아니면 한국에 있는지도 고려 요소가 될 수 있습니다.

​

​

출원의 종류, 언어의 종류 등에 따라 다를 수 있으니, 몇 군데의 사무소에 문의하시면 정확한 견적이 가능합니다.

​

외국인의 출원 등록인 경우, 권리적인 면에서 차이가 있나요?

​

국내인이 출원 등록받는 것과 비교하여,

권리적인 차이는 없습니다.

​

보호를 받을 수 있는 기간, 권리의 범위 등은 법률에 정해진 것과 동일하며, 법률에서는 국적에 따른 차등을 규정하고 있지 않습니다.

​

한국에서의 권리 획득을 위한 대리인 선임시 유의해야 할 점이 있을까요?

​

외국인의 출원이라고 해서, 국내인의 출원과 비교하여 엄청난 차이가 있는 것은 아닙니다. 간혹, 외국 출원의 경우 터무니없는 수수료를 청구하는 곳도 있는데, 이런 곳은 조심하는 것이 좋습니다.

​

​

관련해서, 풍부한 경험을 가진 곳을 찾아보시고, 제대로 된 권리 보호에 대한 컨설팅을 수행해 줄 수 있는 곳을 알아보시는 것이 좋습니다.

​

맺음말

​

외국국적을 가지신 경우도 국내에서의 권리 취득이 충분히 가능합니다.

​

​

다만, 관련 절차를 혼자서 모두 진행하는 것은 현실적으로 무리가 있습니다. 주변의 적절한 대리인을 선정하시어, 성공적인 절차를 진행하시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​