Title: 디자인등록 신규성판단 사진 VS 도면 디자인 차이는?
Date: 2021-06-02

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

시작에 앞서 잠깐 자랑(?)을 하자면, 제가 운영하는 특허법인 테헤란은 디자인 등록률이 상당히 높습니다.

​

​

표현은 98%의 등록률이라고 하나, 아직까지 단 한 건도 거절이 된 일이 없는데요.

등록이 확실히 가능한 경우에만 진행을 하고 있기 때문에 가능한 수치라고 생각합니다.

​

​

등록이 확실한지를 판단하는 건 쉽지 않습니다. 결국 등록여부를 판단하는 건 사람이 하는 일인데, 제가 심사관도 아니면서 그의 마음을 읽어내기는 어렵기 때문입니다.

​

​

따라서 가능성이 명확하지도 않은 상황에서 억지로 밀어붙이듯이 출원서를 내는 건 바람직하지 않습니다. 거절의 이유를 면밀히 분석하고, 피할 수 있다면 피하는 것이 상책이지요.

​

​

디자인등록 신규성 판단, 신청 전 필요한 이유

​

디자인 출원을 하더라도 모두가 등록증을 받는 건 아닙니다. 당연한 말이었나요?

실제로는 절반 정도가 등록을 못 받는다고 보시면 되겠습니다.

​

​

따라서 디자인을 만들었다고 바로 출원서부터 내는 건 옳지 못합니다. 그 전에 이 디자인이 등록이 가능한지, 이슈가 예상된다면 어떤 이슈인지를 면밀히 분석해야 하지요.

​

​

그 과정에서 가장 중요한게 바로 ‘신규성’을 판단하는 것입니다.

다시 말하면 이미 알려진 디자인은 아닌지, 또는 등록된 건 아닌지, 그와 상당히 유사하지는 않은지 등을 미리 확인해보아야 한다는 얘기인데요.

​

​

등록디자인을 검색하는 이유에 관해서는 기존에 자세히 써둔 컬럼이 있어, 링크를 남깁니다.

​

​

<디자인등록검색 하는 이유, 방법>

​

디자인등록검색 하는 이유, 방법 및 변리사 선택

안녕하세요 윤변리사입니다. 디자인등록 관련해서 최근 2년간의 등록 성공율이 98% 이상이라는 아래 글을 ...

blog.naver.com

​

​

디자인등록을 다수 해본 변리사가 다른 이유

​

여기서 말하는

같은가, 비슷한가의 판단은 디자인보호법의 법리에 따라 하는 것

입니다. 따라서 디자인보호법 법리에 대한 이해가 없는 분이라면 판단이 상당히 힘들어요.

​

​

이런 이유로

디자인 등록가능성에 대한 판단은 디자인을 많이 다루어 본 경험이 있는 변리사를 찾아가셔야 합니다.

​

​

같은 변리사라고 해도, 각자의 주력분야가 있습니다. 누구는 경력이 10년 이상이 되었지만 디자인은 한번도 진행해 보지 않았을 수도 있고, 누구는 경력이 5년밖에 안 되었는데도 다방면에 경험이 있을 수 있지요.

​

​

만일 디자인 등록을 다수 진행해 본 변리사라면, 신규성에 대한 검토를 거친 다음에 이런 말을 할 지도 모릅니다.

​

도면 대신 사진으로 출원하시는 게 좋겠습니다

​

​

사진VS도면 가능성이 실제로 다릅니다

​

흔히 하는 말은 아닙니다. 보통은 도면을 그려 내는 게 정석입니다.

도면을 출원인이 작성할 필요도 없고, 도면을 특허법인에서 대신 그려준다고 하여 도면작성비를 따로 청구하는 것도 아닙니다.

​

​

그럼에도 이런 말을 하는 것은,

해당 디자인을 도면으로 그려 출원을 하게 되면 공지디자인과 너무나도 유사한데다, 그 유사한 부분이 부각되어 등록이 되지 않을 가능성이 있기 때문입니다.

​

​

여기서

오해를 하시면 안되는 것이, 무조건 도면 대신 사진을 제출한다고 해서 가능성이 높아지는 건 아니라는 점

인데요.

​

​

사진을 제출하는 경우 오히려 도면을 그릴 때 보다 더욱 까다로운 요건을 갖추어야 합니다.

​

​

달랑 사진한장을 제출하고 마는 것이 아니라, 도면과 똑같이 육면도 및 사시도를 준비해야 하는데요. 명암이 표현되거나 배경이 함께 들어가면 영락없이 거절되고 맙니다.

​

​

다시 말해

어떤 상황에서는 도면이 나을 수 있고, 또 어떤 상황에서는 사진이 나을 수 있습니다.

따라서 사진이 좋다고, 도면이 좋다고 일괄적으로 판단하는 것은 지양 해야겠습니다.

​

​

​

맺음말

​

덧붙이는 말이지만, 출원 여부를 결정할 때 변리사에 따라 성향이 상당히 차이가 납니다. 누구는 낮은 가능성에도 불구하고 일단은 해보자고 하는 반면, 누구는 가능성이 높지 않으면 출원을 만류하는데요.

​

​

저의 경우에는 이정도면 등록이 확실하겠다고 판단한 경우에 출원을 권유드리고 있습니다.

​

​

다만 그렇다고 보자마자 이건 안되니 하지 마시라고 말하고 끝내지는 않습니다. 이러이러한 이유로 어려울 것 같으니,

가능한 방법을 찾아보겠다고 말씀드리지요.

​

​

이렇게 말씀드리면,

처음에는 고개를 갸우뚱 하던 의뢰인분들도 나중에는 상당히 만족하셨습니다.

결국 의뢰인분들께 등록증을 안겨드렸기 때문입니다.

​

​

그러나 세상에 누군가는 저의 업무철학에 동의하지 않을 것을 알고 있습니다. 안되는 것도 일단 해보기를 바라시는 분이라면, 죄송하지만 저의 업무방식이 마음에 차지 않겠지요.

​

​

그렇기 때문에 제게 문의를 주실 때는, 최소한 제 업무철학을 한번쯤을 읽어보시기를 권하고 있습니다. 제 업무철학은 이전에 따로 포스팅을 해 두었습니다.

​

​

<제가 살아온 이야기, 저의 업무철학>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

출원의 목적은 시도가 아니라 확실한 결과입니다.

​

확실한 결과를 원하신다면 디자인 전문 변리사의 검토와 컨설팅을 받으시길 바랍니다. 아래 포스팅에 상담을 신청하는 자세한 방법이 나와있습니다.

​

​

<변리사 무료상담 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

감사합니다.