Title: 발명품아이디어 특허권획득은 출품 시점이 중요합니다
Date: 2021-04-30

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

새내기 발명자들이 흔히 하는 실수가 있습니다.

​

​

- 아이디어 구상 단계에서 이를 스스로 유출하는 경우(인터넷 업로드 등)

​

- 공모전에 출품을 하는 경우

​

- 투자제안 단계에서 발명의 내용을 상세히 공개하는 경우

​

- 제품/상품 등을 시장에 내놓는 경우

​

​

위의 예시 앞에는, 공통적으로 다음과 같은 말이 들어갑니다.

‘특허 출원 전’.

​

​

특허는 새롭고 진보한 것에 대해 부여하는 권리입니다. 따라서 더 이상 새롭지 않은 것은 등록을 받을 수가 없어요.

​

​

흔히들 착각하는 바는, 본인이 직접 본인의 아이디어를 실현했고 이를 공개했다면 자신은 등록을 받을 수 있을 것이라고 생각하는 것입니다.

​

​

안타까운 말이지만, 이는 잘못된 생각입니다.

새롭지 않은 발명은 특허등록을 받을 수 없습니다. 그 발명을 세상에 알린 사람이 본인이라해도 마찬가지입니다.

​

​

여기까지만 보시더라도, 덜컥 겁이 나면서 어떻게 해결을 해야 할까라는 생각에 눈 앞이 캄캄해 지는 분이 분명 계실텐데요.

​

​

혹시 더 이상 글을 읽을 시간적인 여유가 없고, 당장에 상담을 원하신다면 아래 글로 이동해 주시기 바랍니다. 상담을 신청하는 방법과 양식이 자세히 나와 있습니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

여기부터는 그렇게까지 다급한 분은 없다고 생각하고, 조금은 차분하게 말을 이어가 보겠습니다.

​

​

특허 등록 요건, 본인의 공개도 거절의 이유가 됩니다

​

처음으로 발명을 한 분들은, 이 발명품을 빨리 세상에 내놓고 싶어하는 경향이 있습니다. 얼른 세상의 평가도 받고 싶고, 본인의 발명이 시장에서 어떤 위치까지 갈 수 있는지를 궁금해하기 때문인데요.

​

​

그런데 특허를 출원도 하지 않고 섣불리 공개를 했다간, 이대로 영영 등록을 받지 못할수도 있습니다.

신규성 판단 기준인 공지기술에는, 자신의 공개도 포함되어 있기 때문입니다.

​

​

신규성 뿐 아니라 진보성도 문제될 수 있습니다

​

보통 한 사람은 한 분야에 집중하는 경우가 많습니다. 한 사람이 세상에 내놓는 발명은, 최초의 발명을 기반으로 발전하고, 또 발전하는 형태인데요.

​

​

최초에 한 발명이 이미 공개가 되었다면, 이는 공지 기술이 됩니다. 그런데 최초발명에서 일부분이 변형되거나, 가능한 다른 구성으로 대체가 된 수준이라면 진보성 위반으로 인하여 특허가 거절될 위험이 있어요.

​

​

실제로 이런 허무한 이유로 특허 등록을 받지 못해 사업을 결국 접고 마는 분들을 많이 보아왔습니다.

들뜬 마음에 공모전에 낸 제품, 공지기술이 되어 본인은 특허를 받지 못했고, 이후 쏟아지는 모방품에 더 이상 사업을 이어갈 수 없게 된 것입니다.

​

​

​

따라서 세상에 발명품을 내놓을 때는, 신중하게 생각하셔야 합니다.

​

​

그럼 제 발명은 어쩌죠? 공지예외주장의 가능성을 생각해 보아야 합니다

​

혹시 아직 출품을 한 지 1년이 되지 않으셨나요? 그렇다면 축하드립니다. 아직은 특허 등록을 받을 길이 열려 있어요. 이를 공지예외주장이라고 하는데요. 즉,

본인이 공개를 했다면 아주 예외적이고 한정된 기준에 따라, 등록을 받을 수 있도록 인정해 주는 제도입니다.

​

​

이를 활용하기 위해서는,

일단 출품의 시점을 명확히 해야 합니다. 언제 어디에 공개가 되었는지, 또는 발표가 되었는지를 명확하게 확인할 수 있어야 해요.

​

​

그런 다음 공지예외주장의 대상이 되는지를 살펴보고, 1년의 시점이 지났냐 지나지 않았느냐를 따진 다음 바로 출원서를 제출해야 합니다. 한 시도 더는 지체를 할 수가 없으니까요.

​

​

너무 급박한 순간이라면, 가출원을 활용할 수도 있습니다

​

1년이라는 시간이 긴듯 보이지만, 잊고 있기에는 짧은 시간입니다.

저의 경험상, 당장 며칠뒤면 등록을 받을 수 없는 상황까지 미뤄진 발명들이 상당히 많았는데요. 이 때, 일단 급하기 때문에 특허 가출원을 잘 활용합니다.

​

​

통상적으로 처음 상담요청을 받고, 필요한 서류를 준비해 출원에 이르기까지는 3~4주가 소요됩니다. 상표나 디자인은 일주일 안에도 출원이 가능하지만, 특허는 회피설계나 명세서 작성에 시간이 걸릴 수 밖에 없기 때문인데요.

​

​

하지만 당장 오늘내일 하는 상황에서 3~4주나 기다릴 여유는 없습니다.

그렇다고 명세서를 아무렇게나 써서 내 버리면, 거절의 가능성이 상당히 높아지게 되죠.

​

​

이 때 가출원제도를 활용하여 일단 기본적인 발명의 내용만을 정리하여 출원서를 먼저 제출합니다. 명세서는 나중에 보완을 할 수 있고요. 이렇게 진행을 하면,

출원서가 어쨌든 기한 안에 특허청에 접수되었으므로, 공지예외 주장을 하는 게 가능해지는 것입니다.

​

​

관련하여 가출원에 대해 상세히 써둔 포스팅이 있으니, 시간이 되신다면 함께 참고하시면 좋겠습니다.

​

​

<긴급특허, 신속특허 필요한 경우>

​

긴급특허, 신속특허 필요한 경우{ feat. 임시명세서 활용한 특허가출원}

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허출원이 신속히 필요한 경우가 있습니다. - 특허출원번호 만이라도 사업상 ...

blog.naver.com

​

​

맺음말

처음에는 누구나 실수를 하기 마련입니다. 중요한 건 실수를 회복할 수 있냐의 문제일 뿐인데요.

​

​

혹여나 본인의 발명을 섣불리 공개해 버린 상황이라면, 하루 빨리 출원에 나서야 한다는 점을 강조하고 싶습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​