Title: 특허확인 검색하는 이유,14년 경력 변리사의 조언
Date: 2021-06-16

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

어제는 특허가 거절되는 주된 이유, 진보성에 관한 정보를 드렸습니다.

​

​

아직 어제 글을 보지 않으셨거나, 진보성에 관한 정보가 없는 분이라면 아래 링크 참조 바랍니다.

​

​

<특허 진보성, 등록거절확률 80% 낮추는 정보>

​

특허 진보성, 등록 거절확률 80% 낮추는 정보

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허의 등록요건, 그중에서도 진보성에 관한 컬럼입니다. 현직 변리사로서 말...

blog.naver.com

​

오늘은 어제 글에 이어서, 진보성이 있는지를 확인하는 첫 걸음, 등록특허를 검색, 확인하는 방법에 대한 정보를 드립니다.

​

​

시작에 앞서,

특허검색은 사실은 전문가의 영역입니다.

한번쯤은 직접 검색을 해 보셔도 좋지만, 전문가가 할 때와는 질적인 차이가 상당히 큽니다.

​

​

따라서

아래 드리는 정보는 참고용으로 보시되, 출원을 하는 과정에서는 전문가와 함께 진행하시기를 강력 추천하며,

​

​

제게 문의를 주시고자 한다면, 아래 링크를 통해 연락 주시기 바랍니다. 제가 직접 선행기술을 조사하여 등록가능성 확인, 등록방향 컨설팅 서비스를 제공해 드리고 있습니다.

​

​

<특허 확인, 출원 관련 문의 방법>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이하에서는 특허 검색, 확인의 핵심을 알려드리겠습니다. 14년 경력의 변리사가 직접 작성한 내용이니, 여러분께 큰 도움이 되리라 확신합니다.

​

​

특허 확인 하는 이유, 등록가능성 판단을 위해서입니다

​

여러분의 특허가 무사히 등록을 받기 위해서는, 몇가지 요건에 관한 심사를 통과해야 합니다.

그 중에서 '신규성'과 '진보성' 요건은 기존에 공개된 특허, 또는 기술을 가지고 비교를 하면서 판단하지요.

​

​

따라서 신규성이 있는지, 진보성이 있는지를 판단하려면 기존 기술을 확인하는 과정이 필수입니다.

​

​

물론 중요한 것은 검색 이후의 과정이긴 합니다. 저의 경우 등록가능성을 판단 해 보고, 의뢰인께서 원하신다면 등록방향에 대한 컨설팅을 진행해 드리고 있습니다.

​

​

일종의 메이킹이라고도 하는데,  의뢰인과 지속적으로 연락을 주고 받으며 살릴 수 있는 부분, 바꾸어야 하는 부분을 하나하나 코칭을 해 드립니다. 이렇게 코칭을 해 드린 발명은, 대부분은 등록이 됩니다. (제가 운영하는 특허법인 테헤란이 특허 등록률 98%를 달성한 이유이기도 합니다)

​

​

확인하는 방법, 키프리스 검색이 먼저입니다

​

등록특허를 스스로 확인하고자 하신다면, 키프리스 사이트를 이용하시면 공개된 특허를 전부 볼 수 있습니다.

​

​

키프리스는 특허청에서 운영하는 사이트입니다. 특허 뿐 아니라 실용신안, 디자인, 상표까지 한번에 조회 가능한데요.

​

​

사용 방법에 관해서는, 기존에 자세하게 써둔 포스팅이 있어 링크로 설명 대체합니다.

​

​

<특허청 특허조회 하는 방법에 관한 자세한 포스팅>

​

특허청 특허조회 하는 방법, 변리사가 설명합니다.

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 특허청 특허조회와 관련해서, 저에게 문의하시...

blog.naver.com

​

​

특허 검색 확인, 혼자서는 해도 무용지물입니다

​

워딩이 조금 강했습니다. '무용지물'이라고까지 표현을 했는데요.

​

​

14년 경력을 돌아보았을 때, 사실은 이 말이 딱 맞습니다.

​

​

요즘은 정보를 찾기가 쉬워졌습니다. 특허 검색을 하는 방법? 조금만 찾아보면 쉽게 알 수 있지요. 이때문에 여러분은 손쉽게 '이정도 설명이 있으면 나도 해볼만 하겠는데?'라는 생각을 하게됩니다.

​

​

그러나

특허가 아직까지도 저와 같은 변리사들의 영역으로 남아있는 데에는, 이유가 있습니다.

​

​

실제 같은 방법으로 검색을 하더라도, 변리사가 했을 때와 일반인이 했을 때 검색결과가 다릅니다. 그리고 똑같은 검색결과를 보고, 판단하는 바도 다르지요.

​

​

같은 나무를 두고 명장이 깎았을 때와, 취미로 목공을 접해본 사람이 깎았을 때를 생각해 보시면 딱 좋은 예시가 됩니다.

​

​

직접 한 검색, 결과를 신뢰할 수 없는 이유

​

물론 출원서를 제출할 때 까지는 이를 실감하지 못하실겁니다. 출원까지는 누구나 할 수 있으니까요. 그러나

이후 쏟아지는 보정요구서, 의견제출통지서를 받아드는 순간, 직감하실 겁니다. '이건 안 된다'

​

​

제게 문의를 주시는 분들 중, 간혹 직접 출원을 하신 분들도 있습니다. 의견제출통지서를 받았는데 대응할 방법을 몰라, 지금이라도 변리사를 찾은 것인데요.

​

​

현실적으로 이중에 절반은, 방법이 없습니다.

​

​

따라서 다시 강조를 하자면, 특허 검색을 해 보는 것은 좋습니다. 하지만 여러분의 검색결과를 너무 맹신하는 것은 지양해야 합니다.

​

​

​

셀프출원한 특허가, 등록률이 채 절반도 되지 않는 데에는 이유가 있습니다.

​

​

맺음말

​

그동안 안타까운 사례를 많이 보아 온 탓에, 코멘트가 길어졌습니다.

​

​

본 포스팅을 통해, 현명한 선택을 하시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.