Title: 상품분류선택 상표출원 전 알아야 할 필수 상식 들어갑니다
Date: 2021-05-21

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

어제 웹툰 상표에 관한 얘기를 하다가 보니, 문득 예전 상담 내용이 생각나 이어서 적고자 합니다.

​

​

이전의 글이 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 참고해 주시기 바랍니다.

​

​

<웹툰상표 등록사례로 보는 복합상표 식별력>

​

웹툰상표 등록사례로 보는 복합상표 식별력문제

안녕하세요 윤변리사입니다. 최근 상표계에서 핫한 주제가 있습니다. 바로 '웹툰'상표의 등록 소...

blog.naver.com

​

​

해당 의뢰인은 웹툰 작가 지망생으로, 여기저기서 제목을 도용당하거나 캐릭터를 무단으로 사용한 경우를 많이 보셨다고 했습니다. 그래서 상표 등록을 진행하고자 하는데, 어떻게 하면 되는지를 여쭤보셨는데요.

​

​

저는 대번 이 질문을 먼저 했습니다.

​

혹시 출시 예정인 상품이 있으신가요?

​

상표를 출원할 때는 지정상품을 정해야 합니다. 상품을 정하지 않으면 출원단계에서부터 걸음이 막혀버리게 되지요.

​

​

물론 당장에 상품이 없다고 해서 출원 자체가 불가능하다는 뜻은 아닙니다. 상황에 따라 방법은 얼마든지 찾을 수 있는데요.

​

​

당장 출원을 진행해야 하는데 어떤 상품을 선택해야 할지 몰라 곤란한 상황을 겪고 계시다면, 아래 링크를 통해 문의주시기 바랍니다. 지정상품 선정과 함께 상표 등록 가능성에 대한 검토도 진행해 드리고 있습니다.

​

​

<상표출원 상담방법 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이하에서는 상표 출원 시 꼭 알아야 할 필수 상식, 상품 분류에 대한 얘기를 해 보겠습니다.

​

​

상표 출원 시 상품분류선택, 선택이 아닌 필수입니다

​

상표를 출원하면서 상품을 정하지 않으면 출원조차 못 합니다.

혹시나 출원서를 볼 기회가 있었던 분들은 아시겠지만, 하단에 지정상품을 따로 기입하는 란이 있는데요. 이 란을 채우지 않으면 제출 자체가 불가합니다.

​

​

그렇다고 아무거나 골라 적당히 칸만 채워서는 안 되는 것이, 이 상품이 나중에는 권리의 범위가 됩니다.

​

​

예를 들어

스마트폰용 충전기를 지정상품으로 정해 등록을 받았다고 해도, 함께 판매하는 경우가 많은 스마트폰용 이어폰은 전혀 별개의 상품입니다.

​

​

따라서

이에 대한 등록을 받지 않았다면 누군가가 우리의 상표와 똑같은 상표를 쓰더라도 아무런 제재를 할 수 없게 되는 것

이지요.

​

​

상품분류와 상품명을 꼼꼼히 살펴보아야 하는 이유라고 하겠습니다.

​

​

상품분류 확인은 어디서 하나요? 키프리스 또는 특허청 홈페이지를 보시면 됩니다

​

혹시 시간이 되신다면, 키프리스에 들어가 아무 상표나 한번 보시기 바랍니다. 어떤 것이든, '지정상품/서비스'라는 탭이 생성되어 있을 텐데요. 이 부분을 보시면 해당 상표의 권리범위가 어느 정도인지를 알아볼 수 있습니다.

​

​

이 중에서

우리와 가장 비슷해 보이는 것을 찾는 게 가장 쉬운 방법

일 것입니다.

​

​

하지만 내 성격은 좀 더 꼼꼼하다, 확실히 하고 싶다고 생각하시는 분들은 이렇게만 봐서는 아쉽겠지요.

​

​

이런 분들이라면,

아예 특허청 홈페이지나 키프리스 상품분류 조회 화면으로 들어가서 전체 상품을 확인할 수 있는데요.

​

​

전체 상품 분류는 45개로 나누어져 있으며, 그 안에 세부적으로 각 상품이 속해있습니다. 예를 들어 이어폰이라면 제9류에 속하고, 유통업이라면 제35류에 속하는 식입니다.

​

​

이 중에서 우리가 취급할 상품과 가장 가까운 상품들로 선택하시면 되겠습니다.

​

​

너무 어려운데요? 이거 제가 하는 게 맞나요?

​

아닙니다.

원래 상품을 선택하고, 권리범위를 설정하는 일은 변리사의 몫입니다

. 저의 경우 그냥 간략하게 표장과 함께 어떤 사업에 사용할 것인지만 알려주시면 알아서 정해 드리고 있습니다.

​

​

다만 변리사를 선임하더라도, 출원인도 기본적인 내용은 알아두는 게 좋기 때문에 이번 글을 써 보았는데요.

​

​

저야 크게 문제 되는 일은 없었습니다. 경력이 이미 10년을 넘어가다 보니 척하면 척하고 알아듣지요.

​

​

하지만 제가 그렇다고 남들도 다 그런 것은 아닙니다.

서류가 오가는 당시에는 맞다 맞다 하다가 나중에 가서 이게 아니었다는 일도 생길 수 있습니다. 출원인이 아는 만큼만 검토를 할 수 있기 때문입니다.

​

​

그렇기 때문에 출원인도 상품분류가 뭔지는 알아두는 것이 바람직합니다.

​

​

한편

혼자 출원을 해보려는 분들이라면, 흐릿하게 이게 이런 뜻이라더라~ 정도로 아는 것만으로는 부족하다는 점을 꼭 기억해두시기 바랍니다.

직접 세세한 상품 하나하나를 선택하셔야 하기 때문입니다.

​

​

맺음말

​

다시 말하지만 지정상품/서비스는 곧 해당 상표가 등록되었을 때 배타권을 행사할 수 있는 범위입니다.

​

​

상표를 등록받는 이유는 대부분 같습니다. 나만 쓸려고 받지요.

​

​

그런데 이를 잘못 정했다면, 그것도 무엇 하나 누락이 되었다면, 같은 매대에 다른 회사의 상품과 우리 회사의 상품이 같은 이름을 걸고 진열되는 참사가 벌어지게 됩니다.

​

​

그만큼 중요한 상품분류, 이게 무슨 뜻인지 왜 중요한 것인지를 이번 글을 통해 확인하셨기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​