Title: 특허출원방법 셀프진행을 고려하신다면 이 글은 읽지 마세요
Date: 2021-04-23

안녕하세요

특허법인 테헤란의 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

특허출원을 대리인을 통해 진행하시기로 마음먹으셨다면, “잘 생각하셨습니다”라는 말씀을 드리고 싶습니다. 그러나 절반정도는 셀프 진행을 한편으로는 고려하고 계신 분들일거라는 생각이 드네요.

​

​

시작에 앞서, 이 글은 흔히 말하는 광고글이 아닙니다.

오히려 셀프출원만은 말리고 싶은 마음에 진심을 담아 작성한 글입니다.

​

​

​

솔직한 말씀으로, 제가 운영하는 특허법인 테헤란에는 하루에도 수십건의 문의가 쏟아지고 있습니다. 조금 더 솔직히 말씀드리자면, 인력이 모자라, 하루 응대 건수에 제한을 두고 있는 실정입니다.

​

​

따라서 저에게 문의를 주시기 전, 항상 제 업무철학을 한번쯤은 보시고, 이에 공감하시는 분들만 연락을 주시면 감사하겠다는 취지를 밝히고 있습니다. 그러니 색안경은 잠시 내려놓으시고, 순수히 위험성은 알고 가시길 바랍니다.

​

​

<저의 업무철학, 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

이하에서는 변리사가 겪은 일을 기반으로 셀프출원이 얼마나 위험한지를 말씀드리겠습니다.

​

​

나홀로 출원, 1차 형식심사도 통과하지 못하는 경우가 많습니다

​

요즘은 조금만 찾아보아도 여러 정보를 획득할 수 있기 때문에, 셀프 출원에 대한 관심이 늘어나고 있는 듯 합니다. 이것저것 따져보다가, 그 중에서도 비용에 대한 고민을 주로 하다가 일단은 직접 해보는 것도 경험이겠다 싶어 도전하는 것이지요.

​

​

그러나

변리사의 입장에서, 다른 이유를 다 떠나 셀프출원만은 말리고 싶은 심정입니다.

​

​

이렇게 말씀드리는 근거는,

셀프 출원은 실패할 가능성이 높기 때문입니다.

출원을 하는 이유는 등록을 받기 위해서입니다. 등록을 받는 이유는 권리를 획득하기 위해서고요.

​

​

그런데 특허제도에 대한 전반적인 이해가 없는 상태에서 무작정 혼자 명세서와 출원서를 준비하시면,

‘형식적 요건 미비’라는 난데없는 거절이유를 통지받게 될 수가 있습니다.

그러면 그때서야 변리사 선임을 알아보지만, 해당 출원을 살릴 수 있는 방법은 많지 않습니다. 결국에는 처음부터 다시 시작을 해야 하는 것입니다.

​

​

그렇기 때문에

처음부터 전문가와의 협업을 통한 출원을 결정하셨다면, 지금 그 선택이 결국에는 시간과 비용을 아끼는 길이라는 점을 강조해드리고 싶습니다.

​

​

​

나홀로 출원의 대부분은 형식을 갖추어도 거절됩니다

​

특허심사절차는 2단계로 구성되어 있습니다. 1차는 앞에서 말한 형식심사이고, 2차는 해당 발명자체에 대해 등록가능여부를 결정하는 실체심사입니다.

​

​

통상 변리사를 통해 출원을 진행하는 경우, 중간사건이 나오더라도 극복할 방향을 어렵지 않게 찾으실 수가 있습니다.

출원시에 예상되는 거절의 사유를 변리사가 면밀히 분석하기 때문입니다.

​

​

그러나 홀로 출원을 진행하시면, 당장에 서류를 작성하는 것도 힘들기 때문에 이게 등록이 될지, 되지 않을지는 운에 맡기는 경우가 많습니다.

결국 혼자 출원을 해 봤다는 의의만 남기고, 등록은 되지 않을 수밖에 없는 것입니다.

​

​

관련하여 기존에 실체심사과정에서 문제되는 등록요건에 대한 포스팅을 한 적이 있습니다. 관련하여 자세한 내용이 궁금하시면 아래 링크를 통해 한번쯤 읽어보시면 좋겠습니다.

​

​

<등록요건 미비로 인해 특허청 의견제출통지서 수신한 경우>

​

특허, 상표, 디자인 출원에 대한 특허청 의견제출통지서 수신한 경우

​안녕하세요 윤변리사입니다. ​​통상, 개인적으로 출원을 하시고 “특허청 의견제출통지서”라는 문서를...

blog.naver.com

​

​

등록은 받았어도, 활용을 못할 수 있습니다

​

과거에 이런 사건이 있었습니다. 의뢰인이 직접 도면과 명세서를 작성해, 혼자 출원을 진행하고, 등록까지 받았습니다. 그런데 경쟁사에서 의뢰인의 발명과 상당히 흡사한 제품을 출시했다고 합니다.

​

​

의뢰인은 소송까지는 혼자 할 수 없다고 판단했고, 주변을 수소문해 실력있는 변리사를 찾다가 당소까지 오시게 되었는데요.

​

그런데

등록된 특허를 보니, 의뢰인의 설명과는 권리범위가 상당히 달랐습니다.

조심스럽게 이 등록특허를 가지고는 경쟁사에 제재를 가하기가 어렵다는 말씀을 드렸죠.

​

​

이처럼 특허의 권리범위는, 최대한 발명을 잘 설명하기만 한다고 정확히 설정되는 문제가 아닙니다. 실력있는 변리사들에게도 상당한 고민이 필요한 부분이에요.

위 사건의 경우 의뢰인은 결국 분쟁을 포기하셨고, 당소의 컨설팅을 받아 새로 출원을 진행하셨습니다.

​

​

​

맺음말

​

위 세가지는 특허출원방법을 찾다 결국 셀프진행을 하신 분들의 사례를 간추려 정리한 것입니다.

​

​

혹여나 여기까지 보셨음에도, 굳이 셀프진행을 원하신다면 그 또한 제가 말리지는 않겠습니다. 다만 최소한 ‘망하지’ 않는 방법을 알려드릴 테니, 진행 전 아래 글을 꼭 읽어주시기 바랍니다.

​

​

<특허내는 방법, 망하는 사람들의 특징>

​

특허내는방법, 망하는 사람들의 전형적인 특징

​안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허, 상표, 디자인과 관련된 변리사업을...

blog.naver.com

​