Title: 상표 무효심판, 특허법원 심결취소소송 통해 무효 성공한 “VIGIL” 승소사례
Date: 2021-03-12

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허/상표/디자인 등에 대한 분쟁이 발생하게 되면, 자연적으로 “무효심판”이 엮이게 되는 경우가 많습니다. 분쟁의 중심에 지식재산권의 등록에 의한 권리가 존재하기 때문인데요.

​

​

권리침해를 주장받은 곳에서는 해당 등록된 권리를 무효만 시킬 수 있다면, 문제를 해결할 수 있기 때문에,

무효심판은 분쟁에 있어서 코스처럼 따라다니고 있습니다.

​

​

이번에 소개해 드릴 승소사례는 상표권 무효심판에 대한 내용입니다.

​

​

특허와 달리, 상표 분야의 경우에는 국내에서 이를 전문적으로 다룰 수 있는 변리사 및 변호사가 그리 많지 않습니다.

특히나, 심판/소송 분쟁에까지 이르는 경우, 이를 일괄적으로 담당하여 처리할 전문가를 찾는 것은 어렵습니다

.

​

​

제가 운영하고 있는 특허법인 테헤란의 경우, 1년 약 3천 건의 상표출원 경험을 바탕으로 상당한 상표 관련 빅데이터를 보유하고 있습니다. 또한, 지식재산권 특화 법무법인 테헤란을 통해 심판/소송/분쟁에 대해서도 상당한 경험과 성공사례를 자랑합니다.

​

홍보(?)로 보이시겠지만, 상표 분야와 관련해서는 국내 그 어디보다 전문적인 능력을 가지고 있다고 자부하고 있습니다.

​

​

현재, 지식재산권의 심판/분쟁/소송과 관련하여 고민을 가지고 계시다면, 당소 측으로 문의 주셔도 좋습니다.

​

​

문제의 해결을 위한 최선의 컨설팅을 제공 드리고 있습니다.

​

​

<분쟁 관련 변리사 무료 상담 신청 방법>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

고객사 진행 스토리

​

“

VIGIL MILITARY

” 라는 상표가 있습니다. 일반 분들은 처음 듣는 상표일 겁니다.

군용품에 해당하는 낙하산용 자동산개기 제품에 쓰이는 특수용품의 브랜드인데요.

​

​

저희 고객사는 위의 상표를 부착한 제품을 수입하여 납품하는 업을 하고 있었습니다. 그런데, 어느날 경쟁사에서 “VIGIL MILITARY” 상표를 등록을 하였습니다. 그리고는, 저희 고객사에게 상표가 등록되었으니, 해당 상표에 대한 사용을 중지하라는 요청을 하게 되었는데요.

​

<경쟁사 업체에서 등록받은 등록상표 공보>

​

​

해당 상표는 고객사가 오랫동안 국내에서 독점으로 수입하여 판매하던 제품이였다고 합니다. 그러한 객관적인 사실이 존재하므로, 고객사는 해당 상표에 대한 무효심판이 쉽게 가능할 수 있을것이라고 판단을 하고, 상표 무효심판을 청구하게 됩니다.

​

​

그러나, 상표 무효심판의 1심에서 고객사는 패소를 하게 됩니다

. “VIGIL MILITARY” 상표의 인지도를 명확하게 입증하지 못하였고, 경쟁사의 고의를 증명하지 못했다는 이유였습니다.

​

​

그러한 상황에서, 고객사는 사태의 심각성을 인지하게 됩니다. 그

리고, 해당 심결에 대한 심결취소소송을 진행하기 위해 여러 곳을 수소문하다가 저희 테헤란을 통해 2심 불복절차를 진행하게 되었습니다.

​

​

해당 사건은 제가 직접 담당하여 오랜 기간 특허법원 소송을 진행하였는데요. 1심에서 패소의 원인으로 지적되었던 ““VIGIL MILITARY” 상표의 인지도 및 “고객사와 경쟁사 간의 밀접관계”에 대한 부분을 중점적으로 자료 보충을 하여 주장하였습니다.

​

​

특허법원에서 진행된 상표 무효심판의 심결취소소송에서

결국 특허법원은 제가 주장한 증거들을 인정하였고, 1심의 판결을 취소하고, 해당 상표에 대한 무효심결을 한다는 판결을 내리게 되었습니다.

​

​

​

1심에서 무효심판에서 패소한 경우, 이를 2심에서 뒤집는 것은 그리 쉬운 일은 아닙니다. 그래도, 의뢰인의 적극적인 자료 제공 및 적절한 보충의견의 제시로 다행히 좋은 결과가 나왔던 사건으로 기억하고 있습니다.

​

​

보다 구체적인 내용에 대해서는 당소 홈페이지에 고객사 인터뷰를 한 내용이 남아있습니다. 관심이 생기신 분들은 살펴보아도 좋겠습니다.

​

​

<테헤란 고객사 스토리 – 상표심결취소소송을 통해 권리를 되찾은 조인월드>

​

[고객후기] 테헤란을 통해 권리를 되찾았습니다.

고객 스토리 테헤란은 고객 가치를 성장시킵니다. [고객후기] 테헤란을 통해 권리를 되찾았습니다. 2020.12.17 제목 : 상표무효심판 1심 패소 후, 테헤란을 통해 2심 승소하여 권리를 되찾은 ‘조인월드’ [테헤란 고객사 스토리 - 5번째 : 낙하산 자동산개기 vigil을 판매하는 조인월드] 안녕하세요. 특허법인/법무법인 테헤란입니다.  *이 칼럼은 테헤란의 고객사와 직접 대면하여, 인터뷰를 진행하는 방식의 [테헤란 고객사 스토리] 시리즈입니다.  인터뷰에 응해주신 의뢰인은 벨기에 소재의 'Advanced Aerospace De...

bit.ly

​

​