Title: 특허지원 비용, 어디까지 받을 수 있을까?{feat. 선행기술조사, 특허맵, 컨설팅, 출원, 분쟁}
Date: 2021-04-26

안녕하세요.

윤 변리사입니다.

​

​

최근 몇 년 사이, 특허비용지원 관련 정부지원사업이 상당히 많이 늘어났습니다. 사업의 규모뿐 아니라 종류도 늘어났는데요.

​

​

상담을 진행하다 보니 어떤 사업이 있는지를 알지 못해 받을 수 있는 지원을 놓치는 분이 상당히 많다는 것을 알게 되었습니다.

​

​

기존에 특허비용 지원과 관련해 몇 번 안내를 드린 적이 있으나, 이번에는 지원사업 전체에 대한 내용을 한번 다뤄볼까 합니다. 이번 글은 아래와 같은 유형에 속하는 분들께 도움이 되리라고 생각됩니다.

​

​

- 평소 특허 출원에 관심이 많았던 분

​

- 다수의 특허를 등록받아야 함에도 비용이 걱정되어 진행을 하지 못한 분

​

- 현재 분쟁이 예정되어 있으며, 그 과정에서 지출할 비용에 대한 고민이 있는 분

​

- 기술 개발과 관련해 업계 동향을 조사하고 싶으나, 엄두가 나지 않는 분

​

- 전문가(변리사)의 컨설팅을 받고 싶은 분

​

​

이하에서는 특허지원사업의 종류, 그리고 이를 활용할 수 있는 방법에 대해 알아보겠습니다.

​

​

특허/실용신안/디자인/상표 출원비용 지원

​

일명 ‘권리화 지원’이라고 합니다. 출원과정에서 필요한 관납료 및 대리인비용을 직접적으로 지원받을 수 있습니다.

​

​

주로 해당 지자체, 지역의 지식재산센터, 상공회의소 등에서 사업을 진행하는 경우가 많습니다.

​

​

한편

특허뿐 아니라 실용신안, 디자인, 상표 출원에 드는 비용을 지원받는 것도 가능합니다.

다만 사업에 따라 지원대상이 다르므로, 시기적절하게 나오는 사업들을 면밀히 살펴볼 필요가 있습니다.

​

​

또한 출원비용지원사업은, 다른 사업들에 비해 상대적으로 예산이 빨리 소진되는 경향이 있습니다. 빠르면 2주 내에 소진되기도 하니, 사업을 발견하셨다면 즉시 신청을 하시는 것이 좋습니다.

​

​

소송/심판비용 지원

​

특허의 경우, 경쟁사로부터 특허권에 대한 공격을 받는 경우가 종종 생깁니다. 또는 필요에 의해 우리가 해당 특허를 무효화하려는 시도를 하기도 합니다.

​

​

이 과정에서, 예상하신 것처럼 상당히 많은 비용이 지출됩니다.

두 특허가 맞붙게 된 경우 권리범위확인심판과 무효/취소 심판뿐 아니라, 소송까지도 진행될 수가 있기 때문입니다. 그 과정을 대리할 변리사 또는 변호사를 선임해야 하는데, 심판/소송에 대한 선임비용은 적지 않죠.

​

​

그러나 이러한 분쟁과정은, 기업을 운영하는 과정에서 필연적으로 발생할 수밖에 없습니다.

​

​

이에 정부지원 중에는 소송 또는 심판비용을 지원해 주는 사업도 있습니다. 이 부분은 기존에 제가 관련 사업을 안내해 드린 글이 있으니, 함께 보신다면 사업 이해에 도움이 되실 겁니다.

​

​

<특허, 상표, 디자인 심판 소송 비용 지원 사업 안내>

[인천 지식재산센터] 특허, 상표, 디자인 심판 소송 비용 지원 사업 안내

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​인천 지역 소재의 중소기업이 지식재산권(특허, 상표, 디자인, 실용신안,...

blog.naver.com

​

​

선행기술조사, 특허맵 지원

선행기술조사와 특허맵은 그 원리 자체는 같습니다.

​

​

다만 출원과정에서 등록의 가능성을 알아볼 것인가, 아니면 경쟁사를 조사할 것인가, 기술의 동향을 조사해 개발과정에 참고할 것인가 등의 목적에 따라 조사의 정도가 달라진다고 이해하시면 되겠습니다.

​

​

간이하게 등록가능성을 알아보는 정도라면, 그리 많은 비용이 들지 않습니다. 제가 몸담고 있는 특허법인 테헤란에서는 출원을 원하는 의뢰인께 무료로 제공을 해 드리고 있죠.

​

​

그러나 여기서 더 심화된 자료가 필요하다면, 이때는 비용이 꽤 필요합니다. 전문 변리사가 며칠을 이 하나에만 매달려야 하는 데다, 그 과정에서 국내외의 관련 기술을 찾고, 분석해야만 하기 때문입니다.

​

​

그런데 이 비용 또한, 지원을 받아 부담을 덜 수 있습니다. 관련 사업에 대해서도 기존에 안내드린 사업이 있으니, 참고하시면 좋겠습니다.

​

​

<2021년 중소기업 IP(지식재산) 지원사업 정보>

2021년 중소기업 IP(지식재산) 지원사업 정보{ 특허맵, 디자인맵, 영상제작, 브랜드개발, PCT}

안녕하세요 윤변리사입니다. ​​기업 운영하시는 분들이게 도움이 될 수 있는 정보를 공유 드립니다. 지식...

blog.naver.com

​

​

특허 컨설팅 지원

​

앞의 사업들은, 각 사업에 따라 활용할 수 있는 분야가 한정적입니다. 출원지원사업이라면 오로지 출원만, 분쟁지원이라면 오로지 해당 분쟁에 관해서만 활용이 가능하기 때문입니다.

​

​

이 외에 변리사와의 협업이 필요한 부분이 있다면, 컨설팅 지원사업을 눈여겨보는 것도 좋습니다.

컨설팅지원을 받게 되면, 단순히 권리화의 가능성을 알아보거나 조사와 분석을 하는 정도를 떠나 폭넓게 변리사와의 협업을 할 수도 있습니다.

​

​

여기서 상세한 예시를 들어드리지 않는 이유는, 협업하시는 변리사님의 업무분야나 범위에 따라 컨설팅의 내용이 상당히 다르기 때문입니다.

​

​

참고로 해당 사업을 이용할 수 있는지를 알고 싶으시다면,

확인하신 사업공고를 보내주시고, 이런 사업이 있는데 어떤 식으로 활용을 할 수 있는지를 문의주시면 빠른 상담이 가능합니다.

​

​

​

지원사업을 받고자 한다면, 신청서 작성이 필수입니다

​

갈수록 지원이 늘어나고는 있지만, 그렇다고 해서 혜택을 받는 기업도 정비례해서 늘어난다고 볼 수는 없습니다. 그중에서는 더 받는 기업도, 전혀 받지 못하는 기업도 있습니다.

​

​

이렇게 불균형이 생기는 이유는 두 가지가 아닌가 생각됩니다. 첫 번째는 서두에 말씀드렸듯이, 이런 사업이 있다는 것을 모르는 기업이 많기 때문입니다. 그리고 두 번째는, 사업의 존재는 알더라도 그 관문을 통과하는 방법을 모르기 때문입니다.

​

​

여러분이 생각하시는 것보다 지원의 범위와 규모는 넓습니다.

하지만 그렇다고 해서 아무에게나 혜택을 주진 않습니다. 우리에게 이 지원이 필요한 이유와, 어떤 기술을 어떻게 개발/활용할 것인 것 등을 상세히 적어야만 합니다.

​

​

즉, 다른 기업과 비교해서 우리 회사가 우선적으로 지원을 받아야 할 필요성을 상세히 밝혀야 한다는 뜻입니다.

​

​

이 과정은 물론 번거롭습니다. 준비해야 할 서류도 많습니다. 하지만 분명 활용할 가치가 있습니다. 혹시 지원과정에 어려움이 있다면, 대리인의 도움을 받는 것도 좋은 방법입니다.

​

​

​

맺음말

특허와 관련된 지원사업의 유형을 상세히 설명드렸습니다.

​

​

이번 글이, 특허의 필요성은 느끼고 있으나 비용에 대한 부담이 있었던 분들께 도움이 되기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​