Title: 광주광역시, 경기도 광주 변리사 특허사무소 찾다 모두 테헤란 법인으로?
Date: 2021-03-29

​

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

광주라는 지역명은 국내에서 많이 사용되고 있으나,

대표적으로는 두 곳이 있습니다. 광주광역시와 경기도 광주 지역입니다.

​

​

최근 들어, 아래의 지역 변리사 관련 컬럼을 쓴 이후로 체감적으로 지방 고객의 문의가 늘어난 느낌입니다.

거리와 상관없이 변리사를 선택하는 분들이 늘어나는 것 같아 반가운 마음이 드는 요즘입니다.

​

​

<위치: 근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

특허, 상표, 디자인 등의 모든 지식재산권의 출원 및 등록 절차를 진행함에 있어서 당 법인의의 70% 이상이 비대면 무방문으로 모든 절차를 무리없이 처리하고 있습니다.

​

​

코로나 이후 이러한 비대면 서비스에 대한 만족도가 더욱 더 올라가고 있는데요. 거리가 중요하지 않고, 담당 전문가의 실력이 우선이라는 제 철학에 공감하신다면 아래의 방법을 통해 연락 주셔도 좋습니다.

​

현재는 모든 상담을 제가 직접 진행하고 있으며, 1차 상담은 별도의 비용을 받지 않고 무료로 진행이 되고 있습니다.

​

​

다만, 문의 주신 한분 한분의 상황에 맞는 최적의 컨설팅을 드리고자 하다 보니, 하루에 상담 드릴 수 있는 수가 한정되어 있습니다.

본 블로그를 살펴보시고 저와의 합이 맞겠다고 판단되는 경우에만 연락을 주시는 것이 좋겠습니다.

​

​

<상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

제목에서 말씀드린 바와 같이, 전라도 근처의 광주광역시에서 당 법인 측으로 문의를 주신 고객및 경기도 소재의 광주시에서 문의를 주신 고객분들을 한번 찾아 보았습니다.

​

​

최근 2년을 기준(2019년 1월부터 현재까지)

대리인을 특허법인 테헤란으로 선정하여.

출원 진행된 특허/상표/디자인 진행 고객은 아래와 같습니다.

​

<광주광역시 소재 고객이 테헤란 측으로 특허 진행을 실제 진행한 건수

총 17건(최근 2년간)

>

​

​

<광주광역시 소재 고객이 디자인 진행을 실제 진행한 건수

총 12건(최근 2년간)

>

​

​

<광주광역시 소재 고객이 테헤란 측으로 상표 진행을 실제 진행한 건수 총

20건(최근 2년간

)>

​

​

<경기도광주 소재고객이 테헤란 측으로 특허 진행을 실제 진행한 건수 총

7건(최근 2년간)

>

​

​

<경기도광주 소재고객이 테헤란 측으로 디자인 진행을 실제 진행한 건수

총 12건(최근 2년간

)>

​

​

<경기도광주 소재고객이 테헤란 측으로 특허 진행을 실제 진행한 건수 총

25건(최근 2년간)

>

​

​

맺음말

​

​

당소와 한번 고객이 되신 분들은 오랫동안 관계를 이어가는 경우가 많습니다.

​

​

경기도 광주 소재의 기업으로 2년 넘게 좋은 관계를 이어 나가고 있는 실제 고객의 후기를 같이 첨부 드립니다.

​

​

<엔플라스틱 고객 후기 인터뷰>

[고객후기] 테헤란은 엔플라스틱의 권리를 100% 만들어줬습니다.

고객 스토리 테헤란은 고객 가치를 성장시킵니다. [고객후기] 테헤란은 엔플라스틱의 권리를 100% 만들어줬습니다. 2020.11.20 테헤란은 저희의 권리를 100% 만들어줬습니다. 안녕하세요 특허법인 테헤란입니다. 테헤란의 고객을 직접 찾아가서, 인터뷰를 진행해 보는 [테헤란 고객사 스토리] 시리즈입니다. 이번에 소개드릴 곳은, 경기도 광주에 위치한 생활용품 연구, 제작 전문 기업 “ 엔플라스틱 ” 입니다. 일상 생활에서 쉽게 접할 수 있는 수납함, 정리함, 분리수거함 등을 취급하는 업체인데, 테헤란과 함께 특허, 디자인 및 상표...

bit.ly

​

여러분 사업의 성공적인 성장을 돕고자 하는 장기적인 전문가 그룹이 필요하시다면 연락 주셔도 좋습니다. 최선의 방향을 항시 찾아 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.