Title: 상표권 국제출원 개별국 VS 마드리드 비교
Date: 2021-04-28

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

지식재산은 속지주의입니다. 다시 말하면, 지식재산에 대한 권리는 국가별로 가질 수 있다는 뜻입니다. 그리고 이 말을 다시 풀어서 설명하면,

우리나라에서 상표 등록을 받더라도 중국에 가게되면 어떠한 권리도 없다는 말이 됩니다.

​

​

따라서 상품의 제조, 유통, 판매, 또는 전시 등 상표 ‘사용’이라고 불리는 행위를 해외에서 하고자 한다면, 각 국가에 별도의 권리 등록을 진행하셔야 하는데요. 이 방법에는 두 가지가 있습니다.

​

​

의뢰인의 입장에서는 두 방법 중 하나를 선택해야 하다 보니, 무엇인지도 모르는 절차의 장단점을 비교해야만 합니다. 당연히 쉽지 않습니다.

​

​

그런 상황에 처해있는 여러분께, 선택에 조금은 도움이 될 만한 기준을 몇가지 알려드리고자 합니다. 컬럼 진행에 앞서, 급히 국제출원에 관한 상담이 필요하다면 아래 무료상담 안내를 통해 연락주시기 바랍니다.

​

<변리사 무료상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

​

한편, 특별히 중국 상표출원에 대한 문의가 많아 관련된 칼럼을 따로 작성해 두었습니다. 출원예정 국가가 중국이라면, 아래 칼럼도 읽어보시면 좋습니다.

​

​

<중국상표등록출원, 진행 전 체크리스트 TOP3>

중국 상표등록 출원, 진행 전 체크리스트 TOP 3

안녕하세요윤변리사입니다. ​​중국상표등록에 대한 관심이 높아진 지는 꽤 됐습니다. 약 2010년 경부터 ...

blog.naver.com

​

이하에서는 국제출원 방법을 선택하는 몇 가지 기준을 자세히 말씀드리겠습니다. 특히 이 글을 보시는 분이 기업의 담당자라면, 이 글만 보셔도 어떤 방법을 선택해야 하는지를 알게 되실 겁니다.

​

​

국제출원방법 2가지, 개별국 출원과 마드리드 출원

​

개별국 출원은 직통입니다. 해당 국가의 관청에 직접 서류를 내야하죠. 그렇기 때문에

국내대리인(변리사)뿐 아니라, 해외 대리인(변리사 또는 변호사)을 동시에 선임해야 합니다.

​

​

반면

마드리드 출원은, 국제 관청에서 해외대리인의 역할을 대신합니다.

즉 국제관청(WIPO)이 서류를 받아 1차 심사를 하고요. 이후 각 국가의 관청으로 보내는 과정을 거칩니다.

​

​

두 가지 방법 중 어떤 것을 택하시더라도, 결과에 차이가 있지는 않습니다.

개별 국가의 관청에서 최종적으로 심사를 하고 등록여부를 정하기 때문입니다. 그럼 무슨 차이가 있냐고요? 단지 과정의 차이일 뿐이라고 이해하셔도 무방합니다.

​

​

진출국가의 수가 많다면 마드리드를 추천합니다

​

직접 국제출원을 수년간 진행해 본 결과,

3개 이상의 국가에 동시 진입을 원하신다면 마드리드가 낫습니다. 왜냐, 비용이 더 저렴하기 때문입니다.

​

​

개별국출원은 국가마다 비용이 발생됩니다. 즉, 중국, 미국, 유럽에 출원을 한다고 가정하면, 지출해야 할 비용은 1. 중국대리인비용+관납료, 2. 미국대리인비용+관납료, 3. 유럽대리인비용+관납료, 4. 이를 관리할 국내대리인비용의 합이 됩니다.

​

​

그런데 마드리드 출원의 경우, 같은 국가를 진행하더라도 1. 국내특허청 수수료, 2. 국제관청 수수료, 3. 국내대리인비용 이 끝입니다.

​

​

앞서 국제관청이 곧 해외대리인의 역할을 한다는 부분을 말씀드렸는데요. 이 둘만 비교를 해 보아도, 관청에서 받는 돈은 변리사, 또는 변호사 보다 적을 수밖에 없겠죠.

​

참고로

진출 국가의 수가 5~7 이상이 되면, 전체 비용이 거의 2배에 가깝게 차이가 날 수도 있습니다.

​

​

국내등록 없이 해외에만 진출하신다면 개별국출원이 답입니다

​

간혹

국내에서는 전혀 사용하지 않고 사용할 계획도 없는 경우도 있습니다. 이 때는 국가의 수에 관계없이 개별국 출원의 방식을 택하셔야 합니다.

​

​

그 이유는, 마드리드 방식은 그 기반이 되는 국내 출원이 존재해야 하기 때문입니다. 즉, 사실상 선택권이 없다고 보실 수도 있습니다.

​

​

다만 출원국가가 너무 많다면, 실무적으로 국내출원을 먼저 진행한 후에 마드리드출원을 진행하기도 합니다.

​

​

국내출원 등록가능성이 낮다면 마드리드는 피하는 게 좋습니다

​

아주 특별한 상황이 아니라면, 국제 등록은 거의 다 이뤄집니다. 문제는 개별국에서의 심사결과일 뿐입니다.

​

​

하지만 이렇게 쉬운 국제등록이, 한순간 사라져버릴 수도 있습니다. 바로 그 기반이 되는 국내 출원이 거절되었을 경우의 문제입니다.

​

​

앞서 말씀드린 것처럼, 마드리드의정서에 의한 국제출원은 그 기반이 되는 국내상표가 존재해야 합니다. 그런데

심사 도중 국내상표가 거절된다면, 마치 기둥이 사라진 건물처럼 와르르 무너지게 되는 것입니다.

​

​

따라서 마드리드 출원을 고려하신다면, 해당 상표가 등록이 된 후, 또는 최소한 전문 변리사와의 상담을 거친 후에 진행여부를 결정하시기를 권유 드립니다.

​

​

맺음말

정리하자면, 마드리드 출원은 최소 3개국 이상에 진출을 원하실 때 고려할 만 합니다. 특히 비용에 관심이 많은 분들이라면, 생각보다 적은 비용으로도 진출을 하실 수 있을 겁니다.

​

​

하지만 이 외에는 대부분의 측면에서 개별국 출원이 유리합니다. 최소한 국내에서 거절됐다고 해서, 해외출원자체가 사라지지는 않습니다.

​

​

이러한 각 방법의 장단점을 고민하셔서, 안전하게 해외상표권을 얻으시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​