Title: 해외출원을 하지 않았을 때의 문제 다른 나라에서 특허침해가 있다면
Date: 2021-05-08

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

얼마 전 뉴스를 보다가, 특허의 해외 출원에 관한 기사를 보게 되었습니다. 국제특허 출원이, 작년에 비해 10% 정도 증가했다는 내용이었는데요.

​

​

혹시 들으신 적 있으실지 모르겠지만,

우리나라는 IP 강국으로 불립니다. 상위 5개국에 속한다고 보기도 해요.

그만큼 해외에서 한국으로 들어오는 특허도, 한국에서 해외로 나가는 특허도 많습니다.

​

​

그런데 사실 해외 특허 확보는 쉽지 않습니다. 일단 비용이 상당히 많이 들어요. 국가에 따라 조금씩의 차이는 있지만, 출원을 하는 단계에서부터 수백만 원 이상이 소요됩니다.

​

​

추가적으로, 보통 2차 OA까지는 나오므로, 이에 대응하는 비용까지 생각하면

특허 하나를 등록받는 데 최소한 500~1000만 원은 필요하다고 보아야 하죠.

현실적으로 기업이 선뜻 지출하기는 힘든 비용입니다.

​

​

하지만 그럼에도 해외특허 확보는 필요합니다. 지금부터 그 이유를 말씀드리겠습니다.

​

​

특허가 적용되는 범위는, 속지주의에 따릅니다

​

여러분께서 세상에 없던 새로운 것을 발명해 냈다고 가정해 보겠습니다. 이걸 가지고 한국 특허청으로 가서 출원을 진행했고, 등록까지 받아냈습니다.

​

​

자, 그럼 이 등록증을 가지고 뭘 할 수 있을까요?

일단 직접 사용할 수 있겠죠. 사업을 하든지, 빌려주든지, 아니면 이 등록증을 가지고 대출이나 투자를 받을 수도 있을 겁니다.

​

​

그런데

누군가가 나의 발명을 베껴서 사용하려 한다면, 이를 제재하는 것도 가능합니다.

등록을 받았으니까요.

​

​

하지만 여기서 생략된 부분이 하나 있습니다. 바로

그 침해자 또는 침해행위가, ‘대한민국 내’에 있어야 한다는 겁니다.

이를 속지주의 원칙이라고 하는데요. 한국 특허청을 통해 등록받은 특허는, 대한민국 내에서만 그 권리를 행사할 수 있습니다.

​

​

그 범위를 다른 나라로 확장하고자 한다면, 국내 출원일로부터 1년 이내에 특정 국가에 출원서를 제출해야 합니다.

​

​

​

저 사람은 특허증을 못 가지지 않나요? 특허가 있어야만 사용할 수 있는 건 아닙니다

​

특허를 획득한 분이라면, 이런 질문을 하실지도 모르겠습니다. 누군가가 이미 등록을 받은 발명에 대해 다른 사람이 등록을 받을 수 없는 건 맞습니다. 그 범위는 대한민국으로 한정되지도 않죠. 미국의 공지기술로 인해 한국에서 특허를 못 받는 일도 허다합니다.

​

​

하지만

그렇다고 해서 사용까지 못 한다는 뜻은 아닙니다.

​

​

즉,

해당 발명을 이용하기 위해 꼭 특허 등록증을 가지고 있어야 하는 건 아닙니다.

원칙적으로는 말이죠.

​

​

다만 현실적으로 앞으로 벌어질 수 있는 문제를 방지하거나, 다른 방면으로 활용을 하기 위해 등록을 받아 두는 게 좋은 것뿐입니다.

​

​

하지만

나에게 침해를 주장할 특허권자가 없고, 어떤 발명인지를 상세히 알고 있다면? 여기서부터는 양심의 문제가 되겠죠.

법적인 분쟁이 발생할 여지가 없으니까요.

​

​

해외등록을 받지 않은 특허, 그 나라에서는 공짜?

​

여기까지의 얘기를 종합해 보면, 다음과 같은 결론이 나옵니다.

​

우리가 해외에 등록을 받지 않으면, 그 나라에서는 누구나 우리 발명을 이용할 수 있다

​

한국에서 일단 등록을 받았다면, 그 발명은 공개됩니다. 이를 볼 수 있는 사람은 한국인에 한정되지 않습니다. 특허정보검색서비스에만 접속할 수 있다면, 외국인이라도 얼마든지 내용을 볼 수 있습니다.

​

​

그런데 이 특허, 해당 국가에는 출원을 하지 않았다면? 당장에 그 기술을 가지고 사업화를 충분히 할 수 있겠죠.

때로는 발명자보다 모방자가 더 유명해져서, 해외에서 해당 제품이 불티나게 팔리고 있음에도 발명자가 아무런 조치도 할 수 없는 상황이 벌어지기도 합니다.

​

​

성급한 출원은 금물, 꼭 필요한지를 생각해 보세요

​

무거운 주제에 대해 얘기를 하다 보니, 글도 조금 무거워졌습니다. 이렇게까지 강하게 말씀을 드리게 된 데는, 해외출원을 해야 함에도 진행하지 않아 낭패를 본 기업들을 많이 보아왔다는 이유가 있습니다.

​

​

다만 그렇다고 해서 출원을 무조건 진행해야 할까요? 아닙니다.

해외특허획득과정은 국내보다 훨씬 시간이 많이 걸립니다. 비용도 만만치 않습니다. 어설프게 진행을 하는 게, 오히려 기업에게 부담으로 자리하게 될 수도 있어요.

​

​

관련하여 기존에 써둔 컬럼이 있으니, 내용을 읽어보시면 이해에 도움이 될 것입니다.

​

​

<국제특허등록, 꼭 필요한지를 먼저 점검해보세요>

​

국제 특허등록, 해외 상표출원 등 외국 권리보호시 체크리스트

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 이번 컬럼은 국제, 해외 등록에 관한 이야기입...

blog.naver.com

​

​

그렇기 때문에 진행 전, 면밀히 필요성에 대한 검토를 먼저 해 보시기 바랍니다. 그 과정을 거쳐 정말로 필요하다고 생각했다면, 그때는 지체 없이 진행하시고요.

​

​

만일

필요성에 대한 판단을 하기가 어렵다면, 변리사와의 상담을 통해 여부를 정하시는 것 또한 방법입니다.

​

​

맺음말

​

해외출원을 하지 않았을 때의 문제는, 해당 국가에서 침해가 일어나도 어떠한 대응도 할 수 없다는 것입니다.

​

​

반면 무턱대고 했을 때의 문제는, 불필요한 진행과정에서 시간과 비용을 낭비하는 게 될 텐데요.

​

​

이 둘의 차이를 면밀히 분석하여, 진행 여부는 신중하게 결정하시되, 진행은 신속히 하시기를 추천드립니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원합니다.

​

​

감사합니다.