Title: 특허청 디자인등록출원, 성공율 98%의 비밀
Date: 2021-01-08

안녕하세요

특허법인 테헤란 윤웅채 변리사입니다.

​

제가 운영하는 법인에서 최근 3년동안 디자인등록출원을 진행하여 성공한 건수는 아래와 같습니다.

​

 디자인등록출원 성공 건수 :

507건

 디자인등록출원 거절 건수 :

0 건

​

<2018년1월~2020년12월까지 3년간, 등록된 것 만을 검색할 때 쓰는 검색식>

​

<검색 결과, 총 등록 건수 507건>

​

<최근 3년간 특허법인 테헤란에서 거절된 건을 검색할 때 쓰는 검색식>

​

<검색결과, 거절 건수 0건>

​

​

거절건수가 0인데도 100%가 아닌 이유는, 진행 중간에 문제가 발생하여 출원을 취하하고, 다시 출원하여 등록된 경우도 있기 때문에, 여유있게 98%의 성공율이라고 표현을 해 보았습니다.

​

​

최근, 특허등록율 95% 이상, 디자인등록율 98%이상이라는 당 법인의 소문을 듣고, 문의를 주시는 분들이 많이 늘어나고 있습니다.

​

​

무작정 의뢰만 하면 등록이 되겠구나 하는 생각이면, 잠시 멈추시기 바랍니다. 디자인등록출원 성공율이 98% 이상을 유지할 수 있는 것에는 아래와 같은 비밀이 숨어 있습니다.

​

​

안 될 것은 처음부터 하지 않거나, 방향을 전환합니다

​

당소의 변리사들은 경력이 모두 10년을 훌쩍 넘었습니다. 십 수년의 기간 동안 수 천건 이상의 디자인등록출원 관련 경험을 자랑합니다.

​

​

즉, 의뢰인이 등록을 받고자 하는 디자인 제품 관련 자료를 보면, 해당 제품이 디자인 등록이 가능한지, 어려울지 여부를 높은 정확도로 판단이 가능합니다.

​

​

이러한 판단 결과를 의뢰인께 솔직히 전달합니다. 등록 가능성이 낮으므로, 진행하지 않는 것이 좋겠다고. 또는 다른 형태로의 변환을 통해서 진행하는 것이 좋겠다고.

​

​

저를 선택한 고객의 첫 경험은 언제나 등록으로 마무리를 해야 한다는 신념을 가지고 있습니다. 따라서, 출원 후, 심사 과정에서의 변수에 의해 거절이 나오는 경우에는, 당소 비용을 받지 않고 재출원을 무료로 진행 드리고 있는데요.

​

​

따라서, 등록이 어려운 사건 같은 경우에는 처음부터 진행하지 않는 것이 고객에게도, 저에게도 좋은 일입니다. 제가 솔직하게 디자인등록출원에 대한 가능성을 말할 수 있는 이유입니다.

​

​

안 될 디자인등록출원은 처음부터 하지 않거나, 방향을 전환합니다.

​

될 것은 면밀히 준비하여 무조건 되게 만듭니다

한편, 디자인등록출원의 가능성이 존재한다고 하여 특허청에 진행을 하는 경우에도, 무조건 등록이 되는 것은 아닙니다.

​

​

심사과정에서 다양한 변수가 발생할 수 있습니다.

​

- 디자인의 도면에서 심사관이 태클을 거는 경우

- 본인이 디자인출원 전 공개한 자료로 거절이유 나오는 경우

- 제품의 창작성이 부족하여 거절이유가 나오는 경우

​

​

이러한 변수를 없애기 위해서는, 담당 변리사와 도면팀의 협력이 매우 중요합니다. 출원 과정에서의 변수를 최소화하기 위해서, 준비 단계부터 철저히 대비해야 합니다.

​

​

특허법인 테헤란이 10년차 이상의 변리사와 10년차 이상의 베테랑 도면사로만 디자인 전담팀을 구성하고 있는 이유입니다.

​

​

가능성이 존재한다고 판단되어도 방심하지 않고, 무조건 등록될 수 있도록 면밀히 준비합니다.

​

맺음말

특허청 디자인등록출원의 성공율이 98%인 비밀을 두 가지 말씀드렸습니다.

​

​

어떻게 보면, 당연한 거 아닌가? 라고 생각할 수 있습니다. 네, 전문가인 변리사를 선임하여 진행을 하는 경우, 여러분이 받으셔야 할 당연한 서비스입니다.

​

​

그러나, 그러한 당연한 서비스를 제대로 제공하는 곳이 그리 많지 않습니다. 특히나, 온라인을 통한 특허사무소 선택이 활발해진 요즘에도 불확실한 정보로 제대로 된 선택을 하는 것이 더욱 어려워졌습니다.

​

​

마지막으로, 제가 변리사로서 일을 하면서 지키고 있는 업무철학을 소개 드리겠습니다. 저에게 문의를 생각하신다면, 꼭 한번 읽어 보시면 좋겠습니다.

​

감사합니다.

​

<윤웅채 변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

특허청디자인등록출원 관련 이어서 보면 좋은 추천 컬럼

​

<디자인등록절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지>

디자인등록 절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지

제품/캐릭터/이미지 디자인 등록을 하려고 합니다. 변리사를 통해 신청하고 싶은데, 절차가 어떻게 되나요?...

blog.naver.com