Title: 특허, 상표, 디자인, 저작권, 부정경쟁방지법 소송 비용 지원 사업{feat. 법무지원단}
Date: 2021-04-02

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

지식재산권과 관련된 분쟁이 생기면 골치가 매우 아픕니다. 특히나, 비용적인 면에서 우선 부담이 만만치 않은데요.

​

​

이번 포스팅에서는 분쟁과 소송에 관련된 분들에게 비용적으로 도움이 될 정보가 포함되어 있습니다.

상당히 좋은 내용이니, 관련해서 고민이 있으시다면 잠시 시간을 내어 내용을 꼭 살펴보시기를 추천 드립니다.

​

​

본인이

권리자

라서 침해자에 대한 침해중지를 요청하는 경우 or 권리자로부터 침해의 주장을 받아서 거기에 대응을 해야하는

실시자

의 경우.

​

​

두 가지 모두 힘듭니다. 법정에서의 싸움을 이어간다는 것은 시간도 시간이고 비용적으로도 만만치 않습니다. 변호사나 변리사를 선임하여 대부분 분쟁소송을 이어갑니다.

​

​

법률 전문가의 대리인 비용으로만 수백만원은 우습게 들어가며, 수천만원 이상이 들어가는 경우도 많습니다.

​

​

이러한 분쟁과 관련된 고민이 있으신 중소기업 분들의 경우, 유의깊게 살펴보면 도움이 되는 정보들이 많습니다. 바로 국가에서 소송비용을 지원하는 제도가 은근히 있기 때문입니다.

​

​

얼마전에도 인천 지역의 기업이 심판소송 비용을 지원받을 수 있는 내용을 소개드린 적이 있었습니다.

​

​

<인천 지식재산센터, 특허/상표/디자인 심판 소송 비용 지원 사업>

[인천 지식재산센터] 특허, 상표, 디자인 심판 소송 비용 지원 사업 안내

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​인천 지역 소재의 중소기업이 지식재산권(특허, 상표, 디자인, 실용신안,...

blog.naver.com

​

​

위의 지원은 인천 지역에 한정해서 비용 지원이 된다는 단점이 있었습니다. 해당 지역이 아니라면 해당이 되지 않는 내용인데요.

​

​

​

이번에 소개드리는

법무지원단을 통한 소송비용 지원 사업은 지역적인 제한이 없습니다. 즉, 국내의 모든 중소기업을 대상으로 지원 신청이 가능합니다

.

​

​

​

개략적인 내용은 위 이미지에 요약이 되어 있습니다.

특허/상표/디자인/저작권/영업비밀/부정경쟁행위 등으로 인한 피해를 입은 중소기업이라면 누구나 신청이 가능합니다.

​

​

지원되는

비용도 1기업당 최대 750만원으로 작지 않습니다

. 기업부담금도 무료입니다. 상당히 괜찮은 혜택입니다. 실질적으로 기업의 비용을 거의 들이지 않고, 침해자에 대한 법적인 조치를 취할 수가 있습니다.

​

​

​

맺음말

​

저희는 특허법인이지만 지식재산권 전문 변호사가 대표로 있는 법무법인 테헤란이 함께 운영되고 있습니다.

​

​

그리고,

법무법인의 이수학 변호사는 위의 법무지원단의 소송담당 전문 변호사로 등록이 되어 있습니다.

​

해당 지원사업을 이용하여 분쟁을 해결하시고자 하는 경우에는 당소 측으로 연락 주시면 진행이 가능합니다.

​

​

다만, 해당 사업의 지원은 당소 측에서 1년에 5개 정도의 기업만 혜택을 받을 수 있으므로, 관심이 있으신 경우 신속한 연락을 주시는 것이 좋습니다.

​

​

소송 관련 당소 변호사&변호사의 실력이 궁금하시다면, 아래 컬럼 하나 추천 합니다.

​

​

<특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말씀드립니다>

특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요

​안녕하세요 윤변리사입니다. ​​특허소송과 관련된 문제가 터진 경우, 의뢰인의 입장에서 의식의 흐름을...

blog.naver.com

​

​

연락하는 방법은 아래의 링크 참조하세요

​

<무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​