Title: 특허 권리범위확인심판, 첫 대응이 가장 중요합니다{feat. 변호사 VS 변리사}
Date: 2021-04-13

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

사실, 일반적인 분들은 “권리범위확인심판” 이라는 단어를 검색해서 들어오는 경우가 거의 없습니다. 아래와 같은 상황인 분들이 통상 해당 단어를 검색합니다.

​

​

- 권리범위확인심판 청구를 당해서 관련 정보가 필요하신 분

- 상대방의 침해행위를 발견하고, 권리범위확인심판을 통해 문제를 해결하고자 하는 분

- 권리범위확인심판을 대리할 전문가를 찾아야 하는 분

- 권리범위심판소송을 대리할 전문가로 변호사 or 변리사를 고민하시는 분

​

​

권리범위확인심판은 말 그대로 특정 지식재산권 권리(특허/상표/디자인)의 범위를 공적 기관인 특허심판원에서 확인하는 심판을 의미합니다.

​

​

​

​

특허권이 존재하고, 해당 특허권을 침해하는 실시자가 있다고 판단되는 경우 특허권자가 제기하는 심판을

적극적 권리범위확인심판이라고 합니다.

​

​

반대로, 기술의 실시자가 본인이 실시하는 기술은 특허권의 권리에 속하지 않으므로 침해가 아니라는 판단을 구하는 심판을

소극적 권리범위확인심판이라고 합니다.

​

​

이러한 적극적/소극적 권리범위확인심판을 당하게 된 경우에는 그에 대응하여 권리 주장을 해야 합니다. 이러한 특허심판원에서의 절차는 혼자서는 어렵기 때문에 대부분 전문가를 대리인으로 선임하여 대응하는데요.

​

​

통상, 변호사를 선임해야 하나, 변리사를 선임해야 하나 많이들 고민하십니다.

통상 소송이 아닌 심판 단계에서는 변리사를 선임하는 경우가 더 많기는 합니다.

관련하여 예전 작성해 놓은 컬럼이 있는데 참고하시면 도움 되실 겁니다.

​

​

<특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요>

​

특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요

​안녕하세요 윤변리사입니다. ​​특허소송과 관련된 문제가 터진 경우, 의뢰인의 입장에서 의식의 흐름을...

blog.naver.com

​

​

권리범위심판과 관련하여 이슈가 생기신 경우 연락을 주셔도 좋습니다만, 무작정 상담을 주시는 것보다는 본 블로그에 제가 작성한 공지글 정도는 살펴보시고 신뢰가 가능 경우에만 연락 주시면 좋겠습니다.

​

​

서로 믿음이 있는 상태에서 일을 시작해야 항상 결과도 좋았습니다.

​

​

<변리사 무료 상담 신청 방법 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이하에서는, 특허 권리범위확인심판을 준비하는 분들이 자주 물어보는 질문에 대한 답을 간략히 남겨 드리도록 하겠습니다. 여러분의 문제가 조속히 해결되기를 바랍니다.

​

감사합니다.

​

​

특허심판에서 패소하게 되면 어떻게 되는 건가요?

​

특허심판원에서는 실시권자의 확인발명이 특허권자의 특허권리범위에 속하는지 속하지 않는지 여부를 판단합니다.

​

​

심판원에서의 결과가 침해 여부를 100% 결정하는 것은 아니기는 하지만,

그 결과는 추후 소송 등에서 유력한 증거로 사용됩니다.

​

​

따라서, 특허권자는 침해자에게 심판을 제기하여 승소하는 경우 이를 근거로 하여 손해배상 등의 후속 조치를 취할 수 있습니다.

​

​

실시자가 특허권자가 제기한 심판에서 승소하는 경우에는, 본인의 실시발명은 특허권의 권리범위에 속하지 않는다는 판단을 받은 것이기 때문에, 이를 근거로 특허침해가 아니라는 주장을 할 수 있습니다.

​

​

​

​

특허권리범위확인심판 대리를 맡기면

소요되는 비용이 어느 정도인가요?

​

통상 변리사나 변호사를 통해 심판의 진행을 맡기게 됩니다. 심판은 심판원을 통해 치열한 주장과 방어를 해야 합니다. 서면의 제출을 수 번 이상 해야 하고, 특허 심판원의 구술심리 등에도 참석을 해야 하는 등 상당한 시간이 소요되는 작업입니다.

​

​

대리인 선임의 비용은 각 사무소마다 차이는 있겠지만,

평균적으로 살펴보면 착수금이 약 300~1000만 원 정도 선에서 결정되고 있습니다.

​

​

​

특허권자입니다. 특허침해자가 있는데,

소송 전에 권리범위심판을 꼭 해야 하나요?

​

특허권자의 입장에서 살펴보면, 사실 권리범위확인심판은 필수적인 선택요소는 아닙니다. 심판에서 승소를 한다고 하여 바로 침해로 결정이 되는 것은 아니며, 단지 유력한 증거로 사용될 수 있는 것입니다.

​

​

심판 결과를 바탕으로, 침해금지소송, 손해배상청구소송 등의 민사상 조치를 별도로 들어가야 합니다.

따라서, 최근 특허권자들은 권리범위심판보다는 곧바로 침해소송 등의 절차로 들어가는 경우가 조금 더 많은 추세이긴 합니다.

​

​

​

특허권자한테 심판청구를 당했습니다.

이거 꼭 대응을 해야 하나요?

​

대응을 꼭 해야 하는 것은 아닙니다. 대리인을 선임하지 않고 대응을 하지 않는다고 하여 무조건 패소하는 것은 아닙니다. 특허 심판원에서 특허권자의 주장이 옳지 않은 것으로 판단된다고 하면, 무대응을 하였음에도 승소하는 경우가 있을 수 있습니다.

​

​

다만, 사안이 중요한 경우에는 그래도 상대방의 주장에 반박하는 내용의 답변을 하는 것이 좋습니다.

심판소송은 결국 확률 싸움이기 때문에, 대응을 하지 않는다면 결국 패소할 확률이 조금이라도 올라가는 것이 맞기 때문입니다.

​

​

심판, 소송 문제가 생기신 분들이 알면 돈이 되는 정보 공유.

​

​

<소송비용 지원 사업 안내(최대 750만원 지원 가능)>

​

특허, 상표, 디자인, 저작권, 부정경쟁방지법 소송 비용 지원 사업{ feat. 법무지원단}

​안녕하세요 윤변리사입니다. ​​지식재산권과 관련된 분쟁이 생기면 골치가 매우 아픕니다. 특히나, 비...

blog.naver.com

​