Title: 특허가격 비교? 변리사수수료 차이가 대부분입니다
Date: 2021-04-14

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허는 상표나 디자인에 비해 소요되는 비용이 많습니다.

적게는 1~2백만원에서 많게는 3~5백만원까지도 비용이 들어갈 수 있습니다.

​

​

또한, 온라인을 통해 특허등록을 알아보는 고객 층의 경우에는 대기업보다는 상대적으로 비용에 민감한 중소기업, 벤처/스타트업 기업이 많습니다. 따라서, 특허가격에 대한 관심이 상대적으로 높은 편에 속하는데요.

​

​

간혹, 연락을 주셔서 단순히 비용에 대한 정보만을 요청하시는 분들이 있습니다. 비용정보를 얻는 것은 당연한 고객의 권리 중의 하나입니다.

​

​

​

그런데, 다른 요소들은 다 무시하고, 비용으로 줄세우기를 한 후, 저희 쪽에 연락하셔서 비용이 너무 높다. 다른 곳과 동일하게 맞춰 줄 수 있겠는지를 문의하는 경우가 있습니다.

​

​

“죄송하지만, 저희 테헤란은 낮은 비용을 장점으로 내세우는 곳이 아닙니다. 가장 합리적인 비용에 최고의 서비스를 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다”

​

라는 취지의 답변을 하며, 정중히 비용 네고에 대한 불가를 말씀드리고 있는데요.

​

​

비용적인 내용에 대해서는 예전 컬럼을 하나 추천 드립니다.

​

<발명특허, 출원 변리사 비용, 최저가 줄세우기?>

발명특허 출원변리사 비용,최저가 줄세우기?

발명특허에 대한 전반적인 궁금증 또는 변리사비용에 대해 검색하시다가,본 글을 보게 되셨을 거라 생각됩...

blog.naver.com

​

​

해당 글을 살펴보시고, 당소에 대한 신뢰가 생기신 경우에만 연락을 주시면 좋겠습니다. 그것이 서로의 소중한 시간을 낭비하지 않는 것이라 생각합니다.

​

​

저희 사무소의 특징이 조금 더 궁금하신 경우에는 아래 컬럼을 추천 합니다.

​

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

이어서, 특허가격 비교를 알아 보시는 분들에게 도움이 될 만한, 실무적인 비용 정보를 공유 드리도록 하겠습니다. 잠시 살펴보시면, 업계의 비용 체계에 대한 이해가 조금 더 쉬울 것이라 생각합니다.

​

​

특허 비용의 대부분은 변리사 수수료입니다

​

특허출원등록에 소요되는 비용을 나눠보면, 특허사무소에 지불하는 변리사수수료와 특허청에 납부하는 관납료로 구성되어 있습니다.

​

​

일반적으로 해당 비용은 특허를 출원(접수)하는 경우에 한번 내고, 추후에 특허가 통과되어 등록을 진행하는 과정에서 한번 발생합니다.

​

​

이때, 출원시와 등록시에 소요되는 특허청관납료는 그리 높은 비용이 아닙니다. 일반적인 개인/중소기업은 70% 감면을 받기 때문에 각각 약 10~20 만원 정도의 비용이 처음과 끝에 한번씩 들어갑니다. 부담할 만한 금액입니다.

​

​

특허비용이 많이 들어간다는 것은 대부분 대리인 수수료(변리사비용)를 의미하는 것입니다.

대부분의 사무실에서는 특허가격을 별도로 책정을 하고 있는데요. 평균적으로 살펴보면, 아래와 같은 대리인 비용 정도입니다.

​

​

특허출원시 변리사 수수료 평균 : 100~200 만원

특허등록시 변리사 수수료 평균 : 100~200 만원

​

​

이 외에도 특허를 진행하면서 의견제출통지서가 나온 경우 그에 대응하는 의견서/보정서 작업을 하는 경우, 별도의 비용을 받는 곳도 많습니다.

​

​

따라서,

특허가격 정보를 파악하시는 경우, 이러한 중간사건 발생시 소요되는 비용이 있는지도 반드시 체크가 필요합니다.

적게는 20만원 정도부터 많게는 100만원까지 이러한 중간비용을 받는 곳이 있습니다.

​

​

​

사무소마다 비용은 왜 다른 건가요?

​

특허사무소 비용은 말 그대로, 여러분의 특허등록 절차를 변리사가 대리해 줌으로서 발생하는 인건비입니다. 즉, 병원에 가서 수술을 하는 경우 의사에게 발생하는 비용과 유사한 개념이라고 생각하시면 쉽습니다.

​

​

변리사 역시, 경력이나 주력 분야에 따라 특허의 비용을 다르게 책정하고 있습니다.

따라서, 특허가격을 비교하는 경우에는, 여러분의 사건을 담당할 변리사가 누구인지도 매우 중요하게 살펴보아야 합니다.

​

​

비싸다고 좋은 건가요?

​

싸다고 무조건 나쁜 것은 아닐 겁니다. 저렴한 비용에도 훌륭한 서비스를 고객에게 제공한다면 칭찬받아 마땅한 착한 사무소입니다.

그러나, 비용이 평균에 비해 너무 차이나게 낮은 경우에는 일단 의심을 해 보는 것이 맞습니다.

​

​

평균과 너무 차이가 나는 비용으로는 변리사의 인건비도 제대로 못 챙기는 경우가 있을 수 있기 때문입니다. 이런 경우에는 변리사가 일을 하지 않고, 사무장이나 직원이 모든 일을 처리하는 경우가 많습니다.

단지, 변리사는 이름만 걸어놓는 경우입니다.

​

​

한편, 그렇다고 하여 변리사비용이 높다고 무조건 좋은 것도 아닙니다. 지불하는 비용에 대비하여 여러분이 받게 되는 서비스가 좋은 경우인지를 따져봐야 합니다.

​

​

본인 사건을 담당하는 변리사의 경력은 어떠한지, 등록 성공사례는 많이 존재하는지, 의사소통과 업무철학 등이 본인과 잘 맞는지 등입니다. 이러한 부분들이 일치한다면, 조금의 비용을 더 쓰는 것에는 인색함이 없어야 한다는 것이 제 생각입니다.

​

​

변리사와의 궁합이 가장 중요합니다

​

특허를 내는 데 소요되는 가격도 물론 중요하지만, 여러분 스스로가 본인의 발명을 그러한 취급을 해서는 안됩니다.

가장 안전하고, 확실한 보호와 컨설팅을 해줄 수 있는 곳을 찾으셔야 합니다.

​

​

그것이 사업의 성공을 위한 지름길입니다. 결국, 특허의 획득에 있어서 가장 중요한 요소는 담당 변리사와의 궁합입니다.

변리사가 어떠한 컨셉을 가지고, 특허를 만들어 내는가에 따라 성공과 실패가 나누어지기 때문입니다.

​

​

특허를 생각하시는 경우, 반드시 담당 변리사와의 소통을 해보셔야 합니다. 말이 잘 통하는지, 본인 특허 분야에 대한 경험과 지식이 어느정도 있는지, 사람 자체로 믿을만한 사람 같아 보이는지 등을 잘 살펴보고 결정을 해야 합니다.

​

​

​

맺음말

​

15년 이상 변리사로서 수 많은 기업 대표님들을 만나 보았습니다. 사업성공을 하는 현명한 CEO의 특성은 분명 있었습니다.

​

​

그 중에서 하나 눈여겨 볼 점은

본인이 잘하는 것에 집중을 할 줄 아며, 본인의 전문 분야가 아닌 것에 대해서는 확실한 위임을 한다는 것입니다.

그것이 내부 직원에 대한 위임일 수도 있으며, 외부 전문가에 대한 위임일 수도 있습니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위한 최적의 길이 어떤 것인지 고민해 보신다면 답은 정해져 있습니다. 특허 가격 비교가 아닌, 최고의 서비스를 가장 합리적인 비용에 제공하는 특허사무소를 잘 찾으시기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.