Title: 어플리케이션 특허등록 성공사례 소개{벤처, 스타트업 어플특허 모델}
Date: 2021-02-10

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

BM특허, 비즈니스모델특허, IT시스템특허, 어플리케이션(어플)특허, IoT 시스템 특허, 빅데이터 활용 특허, 온라인 거래시스템 특허, 블록체인(비트코인 등 암호화화폐) 거래시스템 특허, 인공지능 기반 관리시스템 특허, 매물관리/중고거래 시스템 특허 등이 최근 관심이 많아지는 분야입니다.

​

​

저의 전공 분야이자, 가장 많은 처리를 해 온 분야이기도 하고요. 그래서, 자연스럽게 위의 분야와 관련된 특허에 대한 문의가 많이 들어오고 있습니다.

​

​

​

특히나, 등록이 어렵다는 위의 분야에서

95% 이상의 등록율이 가능하다는 소문을 들으시고

, 사업적으로 특허등록이 꼭 필요한 CEO 분들의 연락이 많습니다.

​

​

어플리케이션(어플) 특허 등의 분야는 변리사 중에서도 깊은 경험을 해본 비중이 높지 않습니다. 따라서,

잘못된 변리사를 선택하여 진행했다가 나중에 후회하는 경우를 많이 보는데요.

​

​

관련해서 변리사를 찾으시는 경우라면, 그 기준을 참고할 수 있는 예전 컬럼을 추천 드립니다.

​

​

<bm특허등록 전문 변리사, 잘 못 찾으시면 개고생합니다>

BM 특허등록 전문 변리사, 잘 못 찾으시면 개고생 합니다.

BM특허등록 이라는 단어를 포함해서 검색을 하실 정도이면, 특허에 대한 공부를 어느 정도 하셨을 것으로...

blog.naver.com

​

​

저의 관련 분야 이력만을 보시고, 무작정 연락 주시는 것보다는 본 포스팅 및 블로그의 특허관련 글들을 몇 개 살펴보시고, 신뢰가 되시는 경우에만 문의 주시는 것이 좋습니다.

​

​

아직은, 특허와 관련된 문의에 대해 무료로 상담을 드리고 있는데요. 아이디어 내용을 전달받고 제대로 된 검토를 수행하기 위해서는 적지 않은 시간이 소요됩니다.

서로의 가치관과 철학이 맞는지 정도는 살펴보고 문의를 하면, 서로의 소중한 시간을 아낄 수 있습니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

당소 주요고객 중에서는 벤처, 스타트업 등의 젊은 it CEO 분들이 많습니다. 자연스럽게 관련 분야에 대한 업무를 많이 수행하였고, 다행스럽게도 현재 해당 분야에서

의 특허등록율 95% 이상이라는 믿기 어려운 성공율을 자랑하고 있습니다.

​

​

최근 1~2년 동안 당소에서 대리하여

특허등록까지 성공한

어플리케이션 분야, 비즈니스모델(BM)특허분야, 온라인 거래시스템 분야, 블록체인 분야 등의

특허 중 일부를 발췌해 보면 아래와 같습니다.

​

​

발명의 명칭

등록특허번호

건강관리를 고려한 메뉴 기반 식재료 주문 시스템 및 방법

10-2192718

개인 IP 보호 시스템 및 그 방법

10-2208399

인공지능 및 사물인터넷을 적용한 키오스크 주문 관리 시스템 및 그 방법

10-2141172

경매 기반 중고명품 거래 중개 서비스 제공 방법

10-2205541

개인건강기록 공유 시스템 및 방법

10-2097622

인공신경망 기반의 가열 및 냉각 설비 가동 스케쥴링 방법

10-2209858

무인 거래 자판기 및 O2O 기반 무인 거래 자판기를 이용한 중고거래 서비스 제공 방법

10-2084125

QR체인을 매개로 통합된 QRC 코드를 이용한 통합 결제 서비스 제공 방법

10-2106158

법률안의 국회 본회의 통과가능성 예측 서비스 제공 시스템

10-2192136

인공지능 기반의 오토콜을 통한 고객 관리 자동화 시스템 및 그 방법

10-2203893

중고차 거래 중개 서비스 제공 시스템 및 그 방법

10-2153650

실시간 투표 현황 관리 시스템 및 그 방법

10-2170799

O2O 기반 인공지능 및 빅데이터를 이용한 부동산 개방형 플랫폼 제공 방법

10-2091644

정책자금 온라인 심사평가 시스템

10-2121901

블록체인 간편결제 플랫폼 기반 QR 코드를 이용한 비대면 원스탑 주문예약결제 서비스 제공 방법

10-2129112

블록체인 간편결제 플랫폼 기반 O2O 소비패턴 맞춤형 상점 노출 서비스 제공 방법

10-2122608

연상기억법을 이용한 문맥 기반 언어 학습 서비스 제공 방법

10-2146433

키오스크를 이용한 상품 구매 시스템 및 방법

10-2137525

음식배달 공유 시스템 및 그 방법

10-2106578

콘텐츠 저작권의 상업적 이용 관리 시스템 및 그 방법

10-2197695

​

위의 사례 외에도 수 백 건 이상의 관련분야 특허를 성공시킨 경험을 가지고 있습니다.

위의 사례 중 태반은 다른 사무소에서 등록 가능성이 높지 않다는 의견을 받고 당소 측으로 온 것입니다.

​

​

어플리케이션특허나, BM특허, 온라인 시스템 관련 특허가 등록이 어려운 것은 맞습니다. 기존에 다양한 선행기술이나 자료가 존재하기 때문입니다.

​

​

또한, 고객분들이 가지고 있는 기본적인 아이디어만으로 출원을 한다면 등록이 어려운 경우가 많습니다. 만약, 여러분의 목적이 생각하신 아이디어의 강력한 보호(독점적인 보호)라면 출원을 안하시는 것이 나은 경우가 있습니다.

​

​

일반적인 아이디어라면 강한 권리로의 보호는 어려울 수 있기 때문입니다. 다만, 사업을 진행함에 있어서,

최소한의 방어적인 목적으로의 특허가 필요하고 또한 사업적으로도 특허등록증을 통해 다양한 목적으로 활용하실 계획이 있으신 경우가 많습니다.

​

​

이러한 경우에는 권리의 범위는 조금 좁더라도, 사업적인 활용을 위해 특허등록이 꼭 필요한 경우라고 할 것입니다. 저희 쪽에서 많은 컨설팅을 해 드리는 부분도 이러한 부분입니다.

가지고 계신 아이디어만으로는 등록 가능성이 높지 않은 경우. 저희의 컨설팅을 바탕으로 다양한 목적으로의 특허 창출이 가능합니다

.

​

맺음말

​

위에 언급드린 분야에서의 특허가 고민이신 경우라면, 저에게 문의를 주셔도 좋습니다. 독자분들의 현재 상황에서 최선의 방법을 컨설팅 드리고 있습니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항상 기원합니다.

감사합니다.

​

​