Title: 특허출원, 특허권 취득의 목적에 따라 전략이 달라야 합니다
Date: 2021-04-12

​

​

안녕하세요 윤 변리사입니다.

​

​

당소의 특허등록률이 98% 이상이라는 사실이 알려지면서 특허출원 관련 문의가 직전 달 대비 2배 가량 늘었습니다.

​

​

많은 분들을 상담하다 보면 공통적으로 하게 되는 얘기가 있는데요.. 오늘 오전에도 상담을 진행하며 했던 얘기가 있어 이를 참고해 포스팅을 쓰고 있습니다.

​

​

특허출원 상담을 하게 되면 이루어지는 대화는 보통 다음과 같습니다.

​

​

안녕하세요, 윤변리사님 특허출원을 하고 싶습니다

네 특허권 취득의 목적이 무엇인가요?

저는 그냥 특허권만 있으면 됩니다.

특허권으로 가지급금 처리도 하고

특허권을 사업에 활용하려고 합니다

제 발명을 확실하게 보호받고 싶습니다.

다른 경쟁업체가 도용할 수 없게요

​

​

이처럼 특허권 취득 목적이 확실한 경우라면 이에 맞는 전략을 짜기가 수월해집니다.

​

​

그러나 제일 난감한 경우는 다음과 같습니다

​

특허등록을 받아야 좋은거 아닌가요?

다른 업체들도 다 특허출원을 하기도 하고 특허권이 있어야 할 거 같아서요

​

​

이와 같이 특허출원의 목적이 불분명하다면 전략을 세우기가 어렵습니다.

​

​

특허권을 사업에 활용하기 위해 특허출원을 진행하는 것인지 아니면 특허권이란 독점권을 통해 경쟁업체의 도용과 모방으로부터의 강한 보호를 원하는 것인지를 특허출원 전 그 목적을 확실히 정해야 합니다.

​

​

실제 특허출원 문의 건들을 살펴보면 70% 이상은 특허권 취득이 불가능한 경우도 많습니다. 이미 비슷하거나 동일한 선행 기술이 존재하기 때문입니다.

​

​

이럴 경우 특허권 활용을 목적으로 방향을 전환해 특허출원을 진행하시거나 오히려 특허출원을 하지 않는 쪽이 유리하다고 말씀드리고 있습니다.

​

​

법적 보호를 확실히 받을 수 있는 강한 특허를 원하는 경우라면 시간이 좀 걸리더라도 권리 범위 설정에 공을 들여 특허출원을 진행해야 합니다.

​

​

그러나 특허출원의 목적이 단순 특허권 취득이라면 굳이 불필요한 권리 설정으로 등록 가능성을 낮출 필요가 없는 것입니다. 권리범위를 알맞게 조정해 등록 가능성이 높은 특허출원을 진행하는 것이 보다 효율적이기 때문이죠.

​

​

따라서 특허권의 취득 목적을 정확히 설정하고 이에 맞는 전략을 세워 특허출원을 진행해야 의뢰인도 대리인도 서로 만족도 높은 결과를 얻을 수 있습니다.

​

​

​

​

최근에는 특허권을 똑똑하게 사업에 이용하는 분들이 많아지고 있습니다.

​

​

특허권을 홍보, 마케팅 수단으로 이용하는 것뿐 아니라 특허자본화를 통해 기업의 재무구조 개선에 이용하는 분들이 많습니다.

​

​

아래 포스팅을 참고하셔서 특허권 활용에 대한 정보를 참고하시기 바랍니다.

​

​

<특허권, 사업에 100% 활용한 사례 >

특허권, 상표권 기술가치평가 및 감정평가, 100% 활용 사례 소개

안녕하세요 윤변리사입니다. ​특허, 상표, 디자인 등에 대한 지식재산권은 무형의 권리입니다. 해당 권리...

blog.naver.com

​

​

맺음말

​

특허출원을 위한 상담을 진행하기 전 본인의 특허권 취득 목적이 무엇인지를 정확히 하는 것이 가장 첫 번째 순서라는 점 꼭 기억하시기 바랍니다.

​

​

만일 특허출원에 대한 컨설팅이 필요하시다면 저에게 연락주셔도 좋습니다.

15년 이상의 경력을 바탕으로 각각의 상황에 맞는 최적의 전략을 제시해드립니다.

​

​

감사합니다

​

​

<상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​