Title: 대구 변리사, 특허사무소 찾던 고객과 서울본사에서 진행한 의료기구 특허등록 성공사례
Date: 2021-01-26

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

당소는 서울본사 그리고 부산지사를 운영하고 있는데요.

​

현재, 대구 근방에서 특허사무소/변리사를 찾으시는 경우시라면, 여러분의 권리를 제대로 보호해 줄 수 있는 곳인지를 기준으로 선택을 하는 것이 좋습니다.

​

​

단순히 근방에 위치함을 이유로 선택을 하셨다가 나중에 후회하는 경우를 많이 보았습니다.

​

​

현재, 적절한 사무소를 구하지 못한 경우라면, 사무소 선택과 관련된 아래의 컬럼을 참고하시면 도움이 되실 겁니다.

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

위의 컬럼 및 제 블로그의 공지글 등을 살펴보시고, 신뢰가 가셨다면 저에게 상담 문의를 주셔도 좋습니다. 아직까지는 모든 1차 상담에 대해서 무료로 진행을 해드리고 있으며, 보다 정확하고 진실된 상담을 위해 노력하고 있습니다.

​

​

다만, 저에게 들어온 상담은 직접 검토 후 안내를 드리고 있기 때문에, 하루 상담량이 제한될 수 있음은 양해 부탁 드립니다.

​

​

<변리사 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

대구 소재 고객이 테헤란에 의뢰하여 성공한 의료기구 분야의 특허등록 사례를 하나 소개 드립니다.

​

​

​

발명의 명칭 : 지혈대

특허출원일 : 2019년 12월 11일

특허등록일 : 2021년 1월 14일

발명의 요약

해당 발명은 피부와 접촉되는 부분의 하부커버가 상부에 전면 고정되어, 외력에 의해 발생하는 탄성복원력에 의해 피부에 밀착하는 슬랩밴드입니다.

​

상기 하부커버의 상단에 고정되고, 홈 형태의 걸이부를 포함하여 상기 하부커버의 하부에 삽입가능한 육작고리를 포함하는 지혈대로 구성됩니다.

​

종래기술의 문제점

​

기존의 압박 붕대 및 지혈 밴드는 응급상황에서 출혈 부위를 감싸는 구조이기에, 빠른 착용이 어려웠습니다.

​

또한 해제시에 출혈 부위를 감싸고 있는 붕대 및 밴드를 푸는 과정에서 많은 시간이 소요되는 단점이 있습니다.

​

또한 압박 붕대 및 지혈 밴드는 출혈 부위를 깜사고 반창고 및 클립으로 고정하는 형태이기에 그 고정력이 불충분하다는 문제점이 있었습니다.

​

더욱이, 환부의 위치에 따라 지혈이 필요한 환부가 두꺼운 부위인지, 얇은 부부위인지, 즉 허벅지 또는 팔목인지에 따라 밴드의 크기를 조절할 수 없어 사용하기에 불편한 점이 있었습니다.

​

발명의 목적

본 발명은 출혈 부위에 압박 붕대 및 지혈 밴드를 빠르게 결합 또는 제거할 수 있습니다.

또한 착용 후 고정력을 향상시키는 지혈대를 제공하기 위한 것입니다.

환자가 한손만으로도 용이하게 착용할 수 있는 지혈대(의료기구)를 제공하기 위한 목적으로 발명되었습니다.

​

​

[지혈대 도면 1]                                                                                   [지혈대 도면 2]

해당 특허의 진행 과정

​

대구 근방의 변리사, 특허사무소를 찾던 고객의 경우 해당 특허에 대한 등록이 꼭 필요한 케이스였습니다.

​

​

여러 군데의 사무소들과 상담 후, 등록에 대한 자신감을 보여준 당소와의 계약을 선택하였는데요. 결국, 사무소의 위치가 아닌, 결과를 중심으로 생각하여 내린 결론이 옳았음이 증명되었습니다.

​

​

해당 특허는 처음에는 일반 심사로 진행이 되던 중, 의뢰인이 신속한 심사의 필요로 인해서 출원 후 약 8개월 후에 특허우선심사를 신청한 특이케이스였습니다.

​

​

특허우선심사 신청 후, 1번의 중간사건 과정을 거친 후, 2021년 1월에 최종 특허등록이 성공하였습니다. 우선심사 후 등록까지 약 5개월 정도가 소요된 셈입니다.

​

맺음말

​

사실 저는 기계, 기구, 건축, 잡화 분야보다는 전기전자, IT통신, 비즈니스모델(BM) 분야 쪽을 전문으로 하는 변리사에 가까웠습니다.

​

​

그러나, 테헤란에서의 3년 동안, 저의 전문분야 뿐 아니라, 기계/구조 관련 분야에 대한 사건 처리도 매우 많이 하였습니다. 약 500 건 이상의 관련 분야 특허를 해결하였습니다.

​

​

아무래도 중소기업을 하시는 분들 중에서는 이러한 구조/설비/기계/잡화 분야와 관련된 분들이 많기 때문에 그런 것 같습니다.

​

​

제 전공을 보시고, 기계/구조/설비 분야에 대한 의구심을 가지시는 경우도 있는데요. 수많은 경험으로 이제는 해당 분야 전문변리사 수준의 노하우를 가지고 있다고 자부하고 있습니다.

​

​

걱정없이 믿으셔도 좋습니다. 다만, 아직 화학 분야와 바이오생명 분야에 관해서는 제가 전문성을 가지고 있지는 못하므로, 이쪽 분야는 더 잘하는 변리사님을 찾아 가시는 것을 추천 드립니다.

​

​

주변에서 적당한 변리사를 주변에서 찾지 못하신 경우라면 한 번 연락 주셔도 좋습니다. 최선의 해결책을 찾아 드리고 있습니다.

​

감사합니다.

​

​

- 특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

- 연락처 : 010-8875-4370

- 이메일 : wcyoon@thrlaw.co.kr

특허법인 테헤란

서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층

이 블로그의 체크인

이 장소의 다른 글

​