Title: 중국 상표등록 출원, 진행 전 체크리스트 TOP 3
Date: 2021-03-19

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

중국상표등록에 대한 관심이 높아진 지는 꽤 됐습니다. 약 2010년 경부터 중국으로의 사업 진출이 활발히 되면서, 중국상표에 대한 취득 시도도 많이 늘어났습니다.

​

​

당소가 해외로의 지식재산권 출원등록도 대리를 많이 하고 있기 때문에, 중국상표출원에 대한 문의도 많이 들어오고 있습니다.

​

​

해외에서의 상표, 특허, 디자인 등록시에는 대리인의 선정에 특히나 유의를 하셔야 합니다. 해외등록 변리사의 선정과 관련해서는 기존에 컬럼을 작성해 둔 것이 있습니다. 중국상표등록을 생각하시는 경우라면, 잠시 시간 내어 읽어 보시면 도움되실 겁니다.

​

​

<중국 등 해외 상표출원 준비하는 경우 주의점>

국제 특허등록, 해외 상표출원 등 외국 권리보호시 체크리스트

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​이번 컬럼은 국제, 해외 등록에 관한 이야기...

blog.naver.com

​

제가 운영하는 테헤란의 경우에는 다수의 해외 국가 출원등록을 진행하다 보니, 해외 특허사무소와의 관계도 긴밀한 편입니다.

그에 따라, 고객에게 제공하는 비용적인 혜택도 다른 곳에 비해서 매우 합리적이라고 자평하고 있습니다.

​

​

해외 상표와 관련된 고민이 있으시다면, 아래 방법을 통해 저에게 문의 주셔도 좋습니다. 최선의 해결책을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<중국 상표 진행 관련 무료상담 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

한편, 중국상표등록 출원을 준비하시는 분들이 자주 물어보는 질문과 그에 대한 답을 드리는 정보성 내용을 아래에서 제공 드리고자 합니다.

​

​

한번 살펴보시면, 성공적인 중국상표에 대한 획득을 하실 수 있을 겁니다.

​

국내 상표출원 없이, 중국만 상표등록 받을 수 있나요?

​

물론입니다.

국내 상표와 중국 상표는 원칙적으로 독립적으로 존재합니다.

​

​

따라서,

국내상표에 대한 권리가 없다고 하더라도, 바로 중국에서 상표등록을 받는 것이 가능합니다.

​

국내 상표는 등록 받았으니, 중국도 무조건 등록이 되겠죠?

위에서도 말씀드렸지만, 국내 상표와 중국상표 제도는 독립적으로 존재합니다.

따라서, 국내에서 등록을 받았다고 하여, 중국에서도 무조건 상표가 등록되는 것은 아닙니다.

​

​

중국 내에서 누군가가 먼저 해당 상표에 대한 선점을 해 놓았다면, 국내와는 달리 상표등록이 안 될 수도 있습니다.

​

​

기본적으로, 상표에 대한 등록 가능성 판단은 각 국가별로 독립적으로 이루어진다고 생각하시면 편합니다.

​

중국 상표등록 출원 진행시, 소요비용은 어떻게 되나요?

​

국내 특허사무소를 통하신다면, 통상 부담하셔야 되는 비용은 국내대리인비용+해외비용으로 이루어집니다. 이러한 비용은 각 사무소마다 다르므로, 평균적인 가격을 내기란 쉽지 않습니다.

​

다만, 당소를 기준으로 개략적으로 안내 드리면,

중국상표출원시에 소요되는 총비용(국내비용+해외비용)은 70~100 만원 내외가 발생하며,

중국상표등록시에 소요되는 총비용(국내비용+해외비용)은 30~50 만원 내외가 발생합니다.

​

출원부터 등록까지 모든 비용을 합하여 100 만원이 조금 넘는 금액이 발생할 수 있다고 예산을 잡아 놓으시면 대략 맞습니다.

​

​

한편, 출원부터 등록이 나오기까지의 평균 기간은 여유있게 1년 정도 생각하시면 됩니다.

​

중국 상표등록 절차와 한국 상표등록 절차의 차이점은 뭔가요?

기본적인 상표에 대한 기본 원칙은 국내와 비슷합니다. 동일/유사한 상표가 동일/유사한 상품에 먼저 등록이 안되어 있어야 상표등록이 가능합니다.

​

유의해서 알아 두셔야 할 차이점은 아래와 같습니다.

​

1. 중국에서는 한국어는 도형(이미지)으로 취급이 됩니다.

따라서, 같은 한국어라도 형상이 다르면 서로 다른 상표로 취급되어 별도로 등록이 될 수도 있습니다. 중국 상표출원시에는 영어나 한문으로 기본 출원을 진행하는 것이 좋습니다.

​

2. 중국 상표 절차에서는 중간사건(의견제출통지서)이 없습니다.

국내 상표 절차에서는 상표가 거절이유가 존재하는 경우, 이에 대한 의견서/보정서를 제출할 수 있는 기회를 줍니다. 그러나, 중국은 심사 후 바로 등록 or 거절결정을 내립니다.

​

거절결정을 받게 되면, 이에 대한 거절결정불복심판을 통해서만 다툴 수 있습니다.

​

3. 지정상품 선정을 국내보다 더 유의하여 하는 것이 좋습니다.

국내에서는 특허청에서 지정된 상품 외에도 보다 자유롭게 지정상품의 지정이 가능합니다. 그러나, 중국에서는 이러한 상품의 기재에 대한 심사가 까다롭기에, 특허청에서 고시된 상품 중에서 선택하여 진행하는 것이 좋습니다.

​

제대로 된 지정상품의 선정이 안된다면, 거절결정이 나올 수 있기 때문입니다.

​

맺음말

광활한 시장 중국.

그 안에서 새로운 시장의 선점을 하시기를 기원 드립니다.

​

감사합니다.

​

특허사무소 선택에 대한 고민이 있으시다면 추천하는 컬럼

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​