Title: 특허 의견서 어떻게 작성해야 의견제출통지를 극복할 수 있을지 알려드립니다
Date: 2021-04-28

안녕하세요.

윤 변리사입니다.

​

​

여기까지 오신 분들이라면 이미 특허 출원을 진행했고, 또한 그 과정에서 상당히 많은 정보를 수집하신 분일 것이라고 생각됩니다.

​

​

의견서와 의견제출통지 모두, 일상에서 쉽게 들을 수 있는 단어는 아니기 때문입니다.

​

​

그러나 인터넷 검색만으로 찾을 수 있는 정보는 대부분 출원과정에 대한 것이기 때문에, 중간단계인 의견제출통지나 의견서 작성에 관해서는 아직까지 속시원한 대답을 듣지 못하셨을 겁니다.

​

​

이 글은 특허제도에 대한 이해가 없이는 읽기 어려운 글입니다.

혹시 우연히 이 글을 보게 되셨다면, 전에 써둔 칼럼을 읽어 보시는 게 이해에 도움이 될 것입니다.

​

​

<특허 출원에 대한 특허청 의견제출통지서를 수신한 경우>

특허, 상표, 디자인 출원에 대한 특허청 의견제출통지서 수신한 경우

안녕하세요 윤변리사입니다. 통상, 개인적으로 출원을 하시고 “특허청 의견제출통지서”라는 문서를 받으...

blog.naver.com

​

​

한편 의견제출통지에 대한 대응은 기간이 정해져 있습니다. 당장이라도 의견서 제출이 필요하거나, 기타 급한 문의사항이 있으시다면 하단 무료상담 글을 통해 문의주셔도 좋습니다.

​

​

​

<변리사 무료상담 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

이하에서는 의견제출통지서를 받게 되었을 때, 특히 의견서 작성이 필요한 상황과 작성방향에 대한 얘기를 해 보겠습니다.

​

​

의견서, 매번 작성하는 서류는 아닙니다

먼저 질문을 하나 드려보겠습니다. 아래 질문에 간단히 O 또는 X로 답해주시기 바랍니다.

​

​

의견제출통지를 받으면 의견서를 제출해야 한다

​

​

답을 찾으셨나요? 정답은 X입니다.

아마 이 글을 보시는 분 중, 절반정도는 틀린 답을 내셨을지도 모르겠습니다.

​

​

의견제출통지를 극복하는 방법에는, 의견서 제출만 있는 게 아닙니다. 사안에 따라 간단히 보정서를 제출함으로써도 극복이 가능해요. 따라서 오로지 의견서 제출만 정답이라고 할 수는 없습니다

.

​

​

또한

어떤 경우에는, 어떠한 대응도 하지 않는 게 나을수도 있습니다.

특히 셀프특허출원을 진행하신 분들이라면 이 문제에 봉착했을 가능성이 높은데요.

​

​

이 경우라 함은 ‘극복의 가능성이 없는 경우’를 의미합니다. 누가 보아도 거절이유가 너무나 명확해서 극복을 할 가능성이 0에 수렴한다면, 차라리 어떠한 대응도 하지 않는 것이 낫다는 뜻입니다.

​

​

극복가능성 판단? 통지 이유를 잘 봐야 합니다

​

경력이 많은 변리사라면, 통지서를 보는 순간 극복의 가능성과 방향을 판단할 수 있습니다.

때로는 5분도 채 걸리지 않을 때도 있어요.

​

​

물론 이렇게 빠른 판단을 할 수 있는 이유에는, 출원시에 ‘이러한 중간사건이 발생할 수 있겠구나’라는 점을 예상했기 때문도 있습니다.

​

​

다만 대리인이 없거나, 대리인을 중간에 바꾸고자 하시는 분들이라면 이 판단을 하기가 상당히 어려울 겁니다. 이런 분들을 위해 판단의 기준을 알려드리자면, 심사관이 ‘이유’에 적어놓은 부분을 잘 보시면 됩니다.

​

​

의견제출통지서는 알고 보면 참 친절한 서류입니다.

거절의 근거가 되는 법 규정, 그리고 그 근거까지도 알려주죠.

​

​

예컨대 진보성 위반이라면 공지기술을 찾아서 함께 첨부해 줍니다. 각 청구항 별로 대비를 해 주기도 하죠. (실무적으로 진보성 위반이 거절의 이유인 경우가 90%입니다)

​

​

이렇게 친절히 알려주기 때문에, 출원인은 심사관의 견해를 명확한 근거에 따라 논리적으로 반박하면 됩니다.

이 부분은 이렇기 때문에 다르고, 이 부분은 어떻게 다르다는 내용을 통해서 말이죠. 이게 바로 의견서에 들어가야 하는 내용입니다.

​

​

다시 말해

의견서라고 해서 꼭 들어가야 할 내용이 정해져 있는 게 아닙니다.

심사관이 어떤 공지기술로 어떤 거절이유에 해당하는지를 지적했는가에 따라, 그를 반박하는 형태로 작성을 해야 한다는 점을 늘 염두에 두고 계시면 되겠습니다.

​

​

신규성 위반이 이유라면, 포기하는 게 낫습니다

​

이 부분은 솔직하게 말씀드리겠습니다.

받아 든 통지서에 적힌 거절이유가 ‘제29조 제1항’이라면, 포기하시는 게 낫습니다. 다시 한번 강조합니다. 대응을 하지 않는 게 돈과 시간을 아끼는 일입니다.

​

​

제29조 제1항은, 신규성에 관한 규정입니다. 즉 해당 발명이 공지기술과 차이점이 없기 때문에 등록을 받을 수 없다는 규정인데요.

​

​

실무적으로 신규성 위반이 이유라면, 아무리 의견서를 써서 내더라도 거절되는 경우가 대부분입니다.

​

​

대응에 포기하는게 권리화를 포기하는 건 아닙니다

저의 경우, 신규출원 문의뿐 아니라 중간수임 건도 상당히 많습니다.

​

​

중간수임 건이란, 다른 곳에서 또는 출원인이 직접 출원을 했다가 중간사건이 생겨, 출원이후에 사건을 맡게되는 경우를 의미하는데요.

​

​

남들은 중간수임 건은 무리를 해서라도 무조건 받는 게 낫지 않냐고 얘기하지만, 저는

도저히 불가능한 일에 불필요하게 진행을 권유하는 건 고객에게 하등 도움이 되지 않는다고 생각합니다.

​

​

차라리 마음이 쓰리더라도, 해당 출원은 포기하고 다른 방향으로 출원을 진행하시기를 권유드리죠.

​

​

​

맺음말

​

여러분이 애초에 출원을 한 목적이 무엇인가요? 안되는 일에 매달리기 위해서인가요? 아니면 등록을 받기 위해서인가요?

​

​

결국 등록증을 갖게 되는 사람은, 가능한 방향으로의 전환을 도모한 사람입니다.

​

​

따라서 심사관의 거절이유를 집중적으로 분석하여 대응 방향을 정하시되, 대응이 불가한 경우에는 신규출원이 나을 수 있다는 점을 참고해 주시기 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​