Title: 브랜드특허 상표 우선심사청구 사진만 준비하세요
Date: 2021-05-07

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

당소에 상표 출원 문의를 주시는 분들 중 70% 정도는 최대한 빨리 등록을 받기를 원하십니다. 주로 다음과 같은 상황 때문인데요.

​

​

- 당장 제품 출시를 앞두고 있기 때문에 불안요소를 없애고 싶으신 분

​

- 대기업 납품 과정에서 상표 등록증을 요구해 빠른 취득이 필요하신 분

​

- 정부지원사업 가점이 필요하신 분

​

- 온라인 스토어 입점 과정에서 상표 출원서 또는 등록증을 제출해야 하는 분

​

- 현재 상표 침해를 겪고 있기 때문에, 빠른 등록 및 권리행사가 필요한 분

​

​

위의 예에 해당하는 분이라면, 지금부터 가장 빨리 등록을 받을 수 있는 방법을 알려드리겠습니다. 딱 3분 뒤면, 다급한 마음을 뻥 뚫어버릴 수 있는 길을 보게 되실 겁니다.

​

​

설명에 앞서 단 3분이라도 더 빠르게 등록을 받고 싶으신 분들은 아래 링크에 나와있는 방법으로 문의주시기 바랍니다. 전화 또는 메일이 가장 대답을 빨리 들으실 수 있습니다.

​

​

<빠른 상표권 취득을 위한 방법 및 비용 안내>

​

디자인, 상표, 특허 우선심사 신청 방법 및 비용 안내 { feat. 빠른 등록}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 윤변리사입니다. 특허, 상표, 디자인 출원 후, 등록이 나오기까지의 기간은 ...

blog.naver.com

​

더는 긴 말없이, 바로 시작하겠습니다.

​

​

심사기간 절반으로 줄이는 방법: 우선심사

​

원래는

오늘 출원서를 바로 내더라도, 그 결과를 내년 초에나 받아볼 수 있습니다

. 대략적으로 계산을 해 보면, 문제없이 진행되면 내년 2월이나 3월쯤에 등록증을 받아보실 수 있겠네요.

​

​

너무 늦다고요? 네 맞습니다. 너무 늦죠. 지금이 5월이니 올해 안에는 다 끝날 거라 보고 계획했던 모든 일이 틀어질 수도 있습니다.

​

​

지금 이 순간, 최소한 올해 안에 등록까지 받아내고 싶은 분들은, 우선심사를 활용하시기 바랍니다.

​

​

빠르면 여름이 지나기 전에, 늦어도 가을 중에는 결과를 받아보실 수 있습니다.

​

​

<실제 진행 사례, 4개월 만에 등록받은 케이스>

​

​

우선심사, 아무나 할 수 있는 건 아닙니다

​

우선심사란 남들보다 앞서서 심사를 받을 수 있는 절차입니다. 다만 아무나 할 수 있는 건 아닙니다. 몇 가지 요건 중 최소한 하나라도 구비를 하셔야 대상이 될 수 있습니다.

​

​

그중에

가장 많이 사용되는 건, '사용하고 있거나 사용할 준비를 하고 있음'입니다.

이번 글에서 알려드릴 메인 내용인데요.

​

​

사용하거나 사용할 준비를 하고 있음을 소명하는데 가장 좋은 건,

실물이 나와있음을 보여주는 것입니다. 상품에 상표가 부착되어 있거나, 포장에 나타나 있거나, 라벨에 인쇄가 되어 있다면 더할 나위가 없습니다.

​

​

또는

판매가 이뤄지고 있다면 해당 판매 페이지를 제출

하는 것도 큰 도움이 됩니다.

​

​

실물을 제출해야 하나요? 사진만 준비하세요

​

현재 실물 또는 간판이 나와있다면, 간단하게 사진으로 촬영만 해서 전달해 주시면 됩니다. 또는 거래명세서, 판매 페이지 캡처 이미지(링크 포함), 상표 라벨 등을 보내주시는 것도 좋습니다.

​

​

물론

사진만 딱 제출한다고 심사관이 바로 우선심사 결정을 내려주는 것은 아닙니다.

이 외에도 몇 가지 자료가 더 필요하고, 신청서 또한 작성해야 하지요. 신청서에는 우선심사 신청의 경위와 필요성을 상세히 소명해야 합니다. (통상 A4 2~5장 내외)

​

​

그러나 크게 걱정하실 필요는 없습니다.

여러분께서 사진만 보내주시면, 나머지 필요한 내용들은 전부 제가 만들어 드리고 있기 때문입니다.

​

​

참고로 저의 경우 아직까지 상표 우선심사 신청을 했다가, 받아들여지지 않아 일반 심사로 넘어간 케이스는 없습니다.

​

​

주의점: 우선심사결정과 등록 결정은 다릅니다

​

우선심사 신청이 받아들여지면, 보통 1~2주 내로 '우선심사결정서'라는 서류를 받아보실 수 있습니다. 이 서류를 받았다고 연락을 해 드리면, 많은 분들이 '그럼 이제 등록된 거냐'라는 질문을 하시는데요.

​

​

우선심사결정은 등록 결정과는 무관합니다.

단순히 심사관이 '지금부터 심사를 시작하겠다'라고 알려주는 서류이기 때문입니다.

​

​

실제로 빠른 심사를 진행하더라도, 중간에 의견제출통지가 나오는 경우도 있습니다. 이때는 대응에 시간이 걸리므로, 시간이 조금 더 걸리게 되는데요.

​

​

이렇게 중간 사건이 발생 하더라도, 일반 심사보다는 빠르게 결과를 받아보실 수가 있습니다.

​

​

​

​

<의견제출통지가 있었으나, 4개월 만에 등록까지 받은 사례>

​

맺음말

​

누구보다 빠르게 상표 등록을 받고 싶으시거나, 또는 기다리기가 어려운 분들은 상표 출원 문의를 하면서 '우선심사를 진행하고 싶다'라고 말씀해 주시기 바랍니다.

​

​

가장 빠른 루트로 갈 수 있도록 이끌어 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

참고하시면 좋은 글

​

​

<상표 무방문 등록 사례>

강원도 원주 변리사 특허사무소 찾던 고객, 의류 액세서리 상표등록 사례(횡성, 속초, 강릉)

안녕하세요 윤변리사입니다. 강원도의 지역들은 상대적으로 특허업계의 음영 지역이라고 볼 수 있습니다. ...

blog.naver.com

​