Title: 상호등록 비용 및 방법, 변리사가 작성한 이 글 하나로 끝내세요
Date: 2021-01-11

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

특허청 상호등록, 상표등록과 관련된 문의가 요즘 많습니다. 저번달에 작성한 아래 컬럼을 많이 보시는 듯 합니다.

​

<특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지>

특허청상표등록, 변리사를 통해 해야 하는 이유 3가지

안녕하세요 윤변리사입니다. ​사실, 저는 특허 전문 변리사입니다. 2007년 변리사가 된 이후 약 10여년 동...

blog.naver.com

​

역시, 예상한 대로 본 블로그를 보고 문의를 주시는 분들과는 이야기가 잘 통합니다. 이미, 어느 정도의 정보 습득 및 저에 대한 신뢰를 가지고 연락 주시기 때문입니다.

​

아직, 정보가 조금 부족한 분들은 본 글 및 블로그의 공지글 들을 살펴보시는 것이 좋습니다. 이미, 상호등록과 관련된 내용이 파악이 되셨고, 전문적인 상담이 급하신 분들이라면 아래 링크를 통해 연락 주셔도 좋습니다.

​

최근, 관련 상담이 늘어난 관계로 즉각 답변은 어려울 수 있지만, 가장 정확한 상담으로 보답 드리도록 하겠습니다.

​

<윤 변리사 상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

상호등록과 상표등록의 차이

​

보통, 사업자등록과 상표등록을 헷갈리는 분들이 많습니다.

​

​

1. 사업자 등록

여러분이 소재지인 관한 구역(세무서)에 사업을 하기 위한 사업등록을 신청을 하는 것을 사업자등록 신청이라고 합니다.

​

사업을 하기 위해서는 필수로 진행되어야 합니다. 흔히 알고 계시는 ‘사업자등록증’을  받기 위한 절차입니다.

​

사업자등록은 해당 사업을 영위하기 위한 장소를 구비하고(임대차계약서), 업종을 정해서 관할 세무서에 신청만 하면 됩니다.

​

해당 관할 지역에, 신청한 상호와 동일한 이름의 상호만 없다면, 무조건 사업자등록이 허여됩니다.

​

​

2. 특허청 상표등록(상호등록)

보통, 상호등록이라고 표현을 하기도 하는데 보다 정확한 표현은 상표등록이라고 하는 것이 맞습니다.

​

상표등록(상호등록)은 특허청에서 관리합니다. 그리고, 상표등록(상호등록)이 되면, 국내에서 해당 업종에서 해당 명칭은 등록권자 만이 독점적으로 사용할 수 있습니다.

​

사업자등록과는 달리, 국내 전역에서의 독점적인 권리가 보호되므로, 훨씬 강력한 권리입니다.

​

관할 지역에서 동일 명칭이 없는 경우, 사업자등록은 가능합니다.

​

다만, 해당 상호명칭이

이미 다른 사람이 상표등록을 받아 놓았다면, 해당 명칭에 대한 사용이 금지될 수 있습니다. (상표등록이 더 넓은 범위의 상위법이기 때문입니다)

​

​

상호등록 비용, 얼마정도 대략 들어가죠?

​

이 컬럼에서의 상호등록은 사업자등록이 아닌, 특허청에서의 상표등록을 의미하는 용어로 사용됩니다.

​

​

상호등록을 직접 하시는 것이 아닌, 변리사를 통해서 하신다면 개략적으로 총 비용 예산을 약 50~70만원 전후로 잡아 놓으시면 맞습니다.

​

​

사무소마다 차이는 조금씩 있지만, 요즘 평균적인 비용을 살펴보면 위와 같습니다.

​

​

위의 비용에는 특허사무소 변리사 대리인 비용 및 특허청에 납부하는 관납료/등록료가 모두 포함된 비용이라고 생각하시면 됩니다.

​

​

보다 구체적인 정보가 필요하시면 아래 컬럼을 참고해 보세요

​

​

<상표출원비용, 딱 얼마 이게 궁금하신가요?>

상표출원비용, 금액 딱 얼마! 이게 궁금하시죠?

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​최근 상표 관련 관심이 많이 늘어나고 있습니...

blog.naver.com

​

특허청 상호등록 방법, 어떤 순서로 이루어지나요?

​

​

결론부터 정리해 보면,

​

- 상호 등록 가능성 검토

- 특허청 상표출원 접수

- 특허청 심사

- 심사 통과하는 경우, 특허청 상표등록 진행

​

​

의 큰 틀로 이루어집니다. 여러분의 등록받고자 하는 상호에 대한 정보를 정리하여, 특허청에 접수하는 것은 상표출원이라고 합니다. 상표출원이 이루어지면, 특허청에서는 심사를 거쳐서 해당 상호가 등록이 되는지, 거절이 되는지를 결정합니다.

​

​

일반적으로, 상표출원부터 상표등록이 되기까지의 총 기간은 약 10개월 전후가 소요됩니다(기간이 단축하고자 하는 경우에는 상표 우선심사를 통해서, 기간을 3~4개월로 단축 가능합니다)

맺음말

​

가능하면, 특허청 상호등록은 이름을 처음 만드는 시점에서 준비하는 것이 좋습니다. 이미 간판을 달고, 사업을 하고 있는 시점에서 준비를 하다가, 해당 상호가 등록이 안되는 경우라면 난감해 질 수 있기 때문입니다.

​

​

따라서, 여러분의 상호에 대한 보호 필요성을 깨달으신 경우라면, 하루라도 빨리 변리사를 통해 보호 절차를 진행하시는 것을 추천 드립니다.

​

​

꼭 제가 아니여도 괜찮습니다. 여러분 사업의 성공을 도와줄 수 있는 적절한 파트너를 잘 찾으시기를 바래봅니다.

​

감사합니다.

​