Title: 특허청특허등록 신청방법, 절차, 비용 총정리{feat.변리사 직접 작성}
Date: 2021-04-23

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

오늘의 주제는 “특허청특허등록”과 관련된 내용입니다.

이러한 키워드를 검색해서 들어오신 분들은 대부분 특허에 대한 경험이 처음이실 것이라 생각합니다.

​

​

이미 진행해 본 경험이 있으신 분들은 기존의 변리사에게 문의를 하지, 온라인을 통해 이러한 정보를 잘 검색하지 않기 때문입니다.

​

​

특허청특허등록을 생각하는 경우, 가장 많이 궁금해하는 것을 추려보면

​

1. 신청방법

2. 절차

3. 비용

​

크게 세 가지 분류인 것 같습니다. 이 부분에 대한 변리사로서의 저의 15년 경험을 공유드려 보겠습니다.

​

​

한편, 당장 특허진행과 관련된 문의가 필요하신 분들은 아래의 무료상담 링크를 통해 연락 주셔도 괜찮습니다.

​

​

<상담방법 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

다만, 특허사무소 변리사의 선택과 관련하여 당소의 유명세만 보시고 무작정 연락부터 주시기를 바라지 않습니다. 블로그의 다양한 글들을 충분히 살펴보시고, 신뢰가 가는 경우에만 상담요청을 부탁드립니다.

​

​

단순한 일회성 관계보다는, 장기적인 관계를 좋아합니다. 그것이 서로가 성공하는 가장 빠른 길입니다.

​

​

<윤웅채 변리사 업무철학 – 제가 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

특허청특허등록 신청방법 간단 요약

​

특허를 신청하기 위한 방법을 간단히 정리해 보면 아래와 같습니다.

​

​

1. 아이디어 발명의 내용이 요약된 “특허명세서”를 만듭니다.

2. 특허명세서를 특허청에 제출합니다.

3. 이때, 특허출원인/발명자 정보 등을 기재합니다.

4. 특허 신청 후, 특허청으로부터 심사 결과를 통지받는다

​

​

간혹, 셀프 특허출원을 하는 분도 있지만 관련 절차는 상당히 전문적입니다. 혼자서 진행은 사실상 어렵다고 보는 것이 맞는데요.

​

​

아이디어 발명에 대한 검토 / 특허명세서의 작성 / 특허청으로의 서류 절차 / 특허심사과정에서의 처리 등을 성공적으로 수행하기 위해 대부분의 경우에는 변리사를 선임하여 일을 하게 됩니다.

​

​

여하튼, 선임 여부와 상관없이 특허를 획득하고자 하는 경우에는 위의 1번에서 4번의 절차를 거쳐서 특허를 신청하게 된다고 생각하시면 좋습니다.

​

​

특허청특허등록 절차 간단 요약

​

절차 총 순서를 요약해 보면 아래와 같습니다(변리사를 선임하는 경우 가정)

​

1. 변리사 상담을 통해 특허등록 가능성에 대한 검토

2. 특허사무소를 선택하여 절차를 위임

3. 변리사가 특허명세서를 작성하여 특허청 특허출원 진행

4. 특허청에서 심사를 통해, 해당 특허의 등록 여부를 판단

5. 특허심사를 통과하면 특허등록 완료

​

통상, 특허출원이 이루어지기까지는 약 3~4주 정도의 시간이 소요되고, 특허출원 후 등록이 나오기까지는 약 1년 6개월 내외가 소요됩니다(특허우선심사제도 이용 시 등록까지 3~6개월로 단축)

​

​

제가 생각하는 절차에서의 핵심 부분은 1번 부분과 3번 부분입니다.

특허신청을 하기 전에 면밀한 검토를 통해서, 특허명세서의 진행 방향을 제대로 설정해야 합니다. 그리고, 그 설정한 방향성에 맞게 특허명세서를 작성해야 하고요.

​

​

많은 비용을 들여서 변리사를 선임해서 특허를 진행하는 가장 큰 이유이기도 합니다.

​

​

특허청특허등록 비용 간단 요약

​

특허등록을 완료시키는 데까지

대표님들이 부담하셔야 할 총비용은 통상 300~400만 원 내외가 평균입니다.

​

비용과 관련해서는 예전에 자세히 설명드린 아래 컬럼을 참고하시는 것이 좋겠습니다.

​

​

<특허신청비용, 최소 300만원 예산은 잡아 놓으세요>

​

특허신청비용, 최소 300 만원 예산은 잡아 놓으세요.

오늘 주제는 특허신청비용과 관련된 이야기입니다. 특허를 생각하는 경우 역시나 빠질 수 없는 고민이 비용...

blog.naver.com

​

​

본 블로그 컬럼 등을 통해서도 자주 말씀드리는 조언이 있습니다. 비용도 물론 중요하지만 비용이 1순위가 되어서는 절대 안됩니다. 특허는 출원 후의 관리가 더 중요한 분야이기 때문입니다.

​

​

가장 합리적인 비용으로 최고의 서비스를 받을 수 있는 곳이 어디인지를 기준으로 선택하셔야 실패하지 않습니다.

​

​

맺음말

​

너무 많은 정보를 습득하는 것도 사실 추천하지는 않습니다. 많은 정보가 들어올수록 고민을 하게 되고, 장고 끝에 악수를 두는 경우도 많기 때문인데요.

​

​

그래도, 특허를 생각하신다면 가장 기본적인 절차/비용/방법 등에 대해서는 알고 진행하는 것이 좋습니다. 그래야 실패를 피할 수 있습니다.

​

​

위에 링크 해드린 상담신청 글에는 처음 특허를 진행하시는 분들이 꼭 알아야 할 정보를 모아둔 테헤란 무료 소책자에 대한 정보가 있습니다. 한번 꼭 읽어 보시는 것을 개인적으로 추천 드립니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 항시 기원합니다.

감사합니다.

​

​