Title: 수원 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 샌들(신발) 디자인등록 성공사례(화성, 평택) / 서울본사 진행
Date: 2021-01-29

안녕하세요

특허법인 테헤란 파트너 변리사, 윤웅채 입니다.

​

​

▶ 무방문 수임 결정 비율 80% 이상

​

▶ 서울/경기권을 제외한 지방고객 비중 30% 이상

​

▶ 특허/디자인/상표 최근 2년간 출원 건수 5,000 건 이상

​

▶ 특허등록율 90% 이상, 디자인등록율 95% 이상, 상표등록율 80% 이상

​

▶ 100 인 규모 종합법률로펌의 파트너 변리사

​

▶ 모든 사건을 직접 관리하는 14년 경력의 실무형 변리사

​

최근에 이러한 이력이 소문이 나서인지, 너무도 과분하게 많은 분들이 저를 믿고 지역을 가리지 않고 문의를 주고 계십니다.

​

​

특히나, 본 블로그를 살펴보고 직접 연락을 주시는 분들도 많습니다. 저의 글들에 많은 공감을 해서 연락을 주셨다는 경우가 많습니다.

참 감사하기도 하고, 그에 따른 책임감도 더욱 더 느끼는 요즘입니다.

​

​

이와 같이, 공개된 블로그의 글들을 통해 저는 사실 공개적으로 약속을 한 것과 마찬가지입니다.

​

​

1. 제가 생각하는 변리사로서의 업무 철학 및 사건 진행에 대한 저의 생각을 공유

​

2. 해당 내용을 보고, 신뢰가 가지신 분들의 연락

​

3. 공개된 약속을 지키기 위한 저의 노력

​

4. 의뢰인 분들의 만족

​

이러한

선순환이 이루어질 수 있다고 생각합니다.

​

​

수원, 화성, 평택 근방의 변리사를 우선적으로 찾아 보시려고 했던 독자 분들에게 아래의 컬럼을 하나 추천 드립니다. 변리사 선택시, 위치가 우선순위가 되어서는 안된다는 내용의 포스팅입니다.

​

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

물론, 근방에 위치하고 여러분의 사업에 최적화된 특허사무소를 찾으셨다면 미련없이 그곳과 거래를 하시면 됩니다.

​

​

다만,

무언가 찜찜하기는 한데 단순히 거리가 가까워서 근방의 변리사를 찾으시려던 분들은 제 글을 읽어 보시고 다시 한번 고민을 해보시기를 추천

드립니다.

​

​

여러분 사업의 성공을 위해 옳은 방법이 무엇인지를 고민해 본다면 답은 정해져있습니다.

수원(평택,화성) 소재 고객이 테헤란을 선택하여, 디자인 출원 및 등록까지 성공한 신발분야(샌들) 디자인 등록 사례를 소개 드립니다.

​

​

​

등록 디자인 명칭 : 샌들

샌들 디자인출원일 : 2020년 7월 22일

샌들 디자인등록일 : 2020년 7월 29일

​

​

샌들 대표 도면

​

샌들 디자인 등록 진행과정

​

​

​

수원, 화성, 평택 근방 변리사/특허사무소 찾던 고객의 상황

​

해당 고객은 샌들 종류의 신발 등을 주로 제작하여 판매하던 사장님이셨습니다. 다양한 종류의 샌들 중에서 특히나, 디자인적으로 이쁜 제품들을 직접 제작을 하였는데요.

​

​

그 동안, 디자인적으로 잘 된 제품들이 나오면 경쟁사 들에서 너무나 빠른 도용으로 골치가 많이 아프셨다고 합니다.

그러던 중에, 신규한 디자인 제품의 경우 디자인 등록을 통해 보호가 가능할 수 있다는 사실을 파악하고, 당소에 연락을 주신 케이스였습니다.

​

​

당소와의 상담 후, 고유한 디자인의 샌들은 디자인 등록이 가능할 수 있다는 검토를 받으셨고, 제품에 대한 택배 송부만 하면,

굳이 방문을 하지 않고도 비대면으로 100% 진행이 가능함을 알고, 흔쾌해 당소를 믿고 의뢰를 주셨습니다.

​

​

샌들(신발) 제품군의 경우에는 특허청에서 일부심사의 대상으로 지정을 해 둔 품목이라 등록에 대한 결정이 매우 신속히 나옵니다. 본 건의 경우에는

디자인 출원 후 약 5일 후에 바로 디자인 등록까지 나오게 된 케이스입니다.

​

​

해당 고객은 정확하고 신속한 당소 일처리에 만족하셔서

다른 샌들 디자인에 대한 등록도 당소에 함께 의뢰하였고

, 해당 샌들 디자인 제품 역시 무사히 등록이 완료되었습니다.

​

​

[ 2번째 샌들 디자인 등록 제품]                               [3번째 샌들 디자인 등록 제품]

​

​

맺음말]

​

당소의 고객 중에서는 수원과 같은 경기도 권의 고객 비중이 매우 높습니다. 경기도 권에 관련 사업체가 많이 분포하기도 하며,

​

​

경기도와 서울은 가깝기 때문에 해당 지역 분들은 특허의 중심지인 강남 테헤란로 근방의 사무소를 찾으시는 경향도 높기 때문입니다.

​

​

주변에 마땅한 변리사를 아직 찾지 못하신 경우라면, 저한테 연락 주셔도 좋습니다. 14년의 경력을 담보로, 솔직하게 있는 그대로 컨설팅을 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

다른 지방 고객들의 테헤란 성공 스토리 추천

​

​

​

<대구 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 특허등록 성공사례 소개>

대구 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 의료기구 특허등록 성공사례

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​현재, 대구 근방에서 특허사무소/변리사를 ...

blog.naver.com

​

​

​

<캣타워 디자인등록 성공한, 경기 광주 소재 고객의 사례>

캣타워 디자인 특허등록 사례 소개{ 고양이, 강아지 등의 애견, 애묘 용품 출원 증가세}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​제가 직접 대리하여 진행한 디자인특허등록 ...

blog.naver.com