Title: 저작권 등록 대행 비용? 직접 하는 분은 이해 안가는 내용
Date: 2021-03-25

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

당소는 지식재산권을 전문으로 하는 특허법인 및 법무법인 함께 운영되고 있습니다. 통상 지식재산권이라 함은 특허, 실용신안, 상표, 디자인을 의미하는 용어로 많이 쓰이고 있습니다.

​

​

그리고, “저작권” 역시도 지식재산권에 속하는 분야로서 많은 분쟁이 생기는 영역 중에 하나입니다. 통상 특허법인은 저작권과 관련된 내용은 다루지 않는 경우가 많습니다.

​

​

다만,

당소의 경우에는 법무법인의 변호사를 통해서 저작권 관련된 분쟁을 많이 다루다 보니, 저작권 분쟁뿐 아니라, 저작권의 등록과 관련된 업무도 모두 취급을 하고 있습니다.

​

​

저작권을 등록 받는 것은 사실 많이 복잡하지는 않습니다. 따라서, 별도의 대리인을 통하지 않고도 셀프로 저작권을 등록받는 경우도 최근에는 많이 늘어났는데요.

​

​

사실, 정답은 없습니다.

​

​

비용을 아끼기 위해 저작권등록을 직접 하는 것이 맞는지.

비용은 일부 발생하더라도, 안정성과 시간의 절약을 위해 대리인을 선정해서 진행하는 것이 맞는지.

​

​

각자의 상황에 맞는 최선의 선택을 하시면 되는 부분입니다. 당소 측으로도 한달 수십 건 이상의 저작권 등록 대행을 의뢰하는 분들이 있는데요. 아래와 같은 특징을 가지고 계십니다.

​

​

- 시간이 돈이다. 직접 고생하면서 고생하는 바에 비용을 주고 맡기는게 이득이다.

- 전문가에 대한 위임을 통한 이득을 알고있다(추후, 분쟁에 대한 대비)

​

​

이러한 분들은 저작권 등록 대행을 하여

추가로 소요되는 20~30만원 정도의 비용을 손해라고 절대 생각하지 않습니다. 투자 및 보험이라는 생각을 많이 합니다.

​

저작권 등록 대행 의뢰시 소요되는 비용

​

​

통상 저작권 등록을 하는데 소요되는 비용은 필수적으로 소요되는 국가세금이 있습니다. 통상 2~4만원 내외의 비용이 발생합니다.

​

​

그리고, 저희 같은 변리사나 변호사를 선임하여 진행하는 경우에는 대리인 수수료가 추가로 들어갑니다.

비용은 사무실마다 다 다릅니다. 당소의 경우에는 내용에 따라 통상 20~30만원 정도의 대리인 비용이 추가됩니다.

​

​

저작권 등록시 주의할 점

​

저작권의 등록시에는 창작에 대한 정보, 저작물에 대한 정보, 저작권의 종류에 대한 정보 등을 자세하게 기재를 하여야 합니다.

​

​

여러분이 창작한 저작물이 어떤 것이냐에 따라 적어야 하는 내용이 달라지므로, 그러한 점은 누락없이 적어야 추후 분쟁에 있어서 불리한 일을 당하지 않습니다.

​

​

또한, 저작권은 원칙적으로는 해당 저작물을 창작한 시점에 이미 발생한 권리입니다. 즉, 저작권의 등록은 추후의 분쟁을 방지하기 위한 안전장치로서의 등록에 가깝습니다.

​

​

저작권등록을 하지 않았다 하더라도, 권리의 행사가 가능한 점은 꼭 기억해 두어야 하는 저작권의 특성입니다.

​

​

맺음말

​

저작권 등록과 관련하여 위에 말씀드린, 전문가에 대한 위임의 중요성 및 시간의 절약을 중요하게 생각하시는 경우라면, 당소 측으로 등록 대행을 문의 주셔도 좋습니다.

​

​

최선의 방법을 컨설팅 드리고 있으며, 추후 분쟁까지 대비한 모든 대비까지 같이 해드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<특허법인 테헤란 소개 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​