Title: 특허등록방법, 생초보가 꼭 알아 두어야 할 점들만..
Date: 2021-02-02

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

 BM특허 등록성공율 90% 이상, 일반특허 성공율 95% 이상

​

 100 인 규모 변호사/변리사/세무사 종합법률로펌의 파트너 변리사

​

 우리은행금융IT센터 근무, 발명진흥회 근무 경력

​

 15년 동안 실무형 변리사로서, 1,000 건 이상의 특허등록 성공사례 보유

​

 연세대학교 전기전자공학부 졸업

​

이러한 겉으로 보이는 이력만을 보시고 무작정 연락을 주시는 경우가 많습니다. 물론, 감사한 일이지만, 최근 문의가 너무 많이 들어오고 있습니다.

​

​

본 블로그를 통해, 저의 업무 방향성이나 철학 등에 대한 이야기를 솔직하게 들려드리고 있습니다.

관련 포스팅을 적어도 2~3개 이상은 살펴보시고 신뢰가 되는 경우에만 연락을 주시는 것이 좋겠습니다. 서로를 위한 방법입니다.

​

​

한편, 특허등록방법에 대한 내용을 알아보시는 경우, 아무것도 모르고 진행하는 것보다는 기본적인 지식 정도는 알고 진행하는 것이 좋습니다. 그래야,

잘못된 선택을 피할 수 있는데요.

​

​

특허등록과 관련된 변리사사무소의 선택을 고민 중이라면, 하나 기억하실 것이 있습니다. 여러분이 처음에 배워야 할 것은 최고의 사무소를 선택하는 방법이 아닙니다.

최악의 사무소들을 피하는 방법입니다.

​

​

사무소선택에 있어서, 실패를 피하는 방법은 제가 예전 컬럼에서 자세히 소개해 놓은 글이 있으니, 추천 드립니다.

​

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것...

blog.naver.com

​

​

실무형 변리사로서 업계 최전선에서 14년 동안 경험한 내용을 바탕으로 조언 드리는 것입니다. 꼭 제가 아니여도 업계에는 훌륭한 변리사 분들이 많습니다.

​

​

제대로 된 기준을 바탕으로 여러분의 특허등록을 성공적으로 도와줄 수 있는 대리인을 선택하시기를 바랍니다. 여러분의 성공이 최우선입니다.

​

한편, 이번 컬럼에서는 “특허등록방법”에 대한 내용을 살펴보시는 분들께 몇 가지 논점을 언급 드리겠습니다.

​

​

특허등록방법을 처음 알아보시는 초보분이라면

, 5분의 시간을 내어 살펴보시면 큰 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.

​

​

셀프 VS 변리사

​

우선 특허를 등록받을 수 있는 “방법”의 선택과 관련해서는 크게 2가지 방향이 있습니다.

​

​

첫째는, 특허등록관련 절차를 직접(셀프) 진행하는 것입니다. 특허출원관련 서류의 준비, 특허명세서의 준비, 특허청 심사과정에서의 보정서/의견서 관련 작업, 특허청 등록절차 및 관리의 과정 등이 있습니다.

​

​

직접 하는 것의 장점은 역시 비용이라 할 것입니다(사실, 비용 밖에 장점이 없습니다). 변리사를 통하면 수 백만원의 대리인 비용이 들어가는데, 그것을 아낄 수 있습니다.

​

​

다만, 항상 말씀 드리는 것이지만, 본인이 전문가 수준의 배경지식을 가지고 있다고 생각하지 않는 한, 특허를 직접 진행하는 것은 추천 드리지 않습니다.

​

​

상표와는 달리, 특허의 경우에는 셀프로 진행하여 제대로 된 결과를 얻는 것이 거의 불가능에 가깝기 때문입니다.

​

​

여러분의 아이디어를 가지고,

특허를 진행할 것인가, 진행하지 않을 것인가를 우선 고민해야 하고, 진행하기로 했다면, 어떠한 변리사를 택하는 것이 최선인가를 그 다음으로 고민하

는 것이 사실 맞습니다.

​

​

등록가능성 판단이 최우선

​

​

특허등록을 하기로 마음먹었다 하더라도, 진행을 하지 않는 것이 좋은 경우가 많습니다. 여러분의 아이디어와 비슷한 내용이 이미 존재하여, 특허등록 가능성이 높지 않은 경우인데요.

​

​

대부분의 경우, 본인의 아이디어에 대해서 실제보다 높게 평가를 하는 경향이 있습니다. 해당 발명에 대해서는 자신의 주변에서 전혀 본적이 없기 때문에, 당연히 특허등록이 가능할 수 있다고 생각을 하는 건데요.

​

절대 그렇지 않습니다.

​

​

제가 평균적으로 10개의 아이디어를 받아서,

특허 등록 가능성 검토를 해 보면 대략 6~7 정도의 아이디어는 거의 흡사한 내용의 선행기술이 존재합니다.

​

​

이러한 유사 선행기술이 존재하는 발명을 그대로 특허로 강행하는 경우에는 당연히 등록이 어려울 것입니다. 이러한 경우에는, 특허의 목적을 정확히 파악하여

진행 방향을 변경하거나, 특허를 아예 포기(보류)하는 것이 좋을 수 있습니다.

​

​

특허 진행 여부를 결정하기 전에, 등록 가능성 판단이 최우선인 이유입니다.

​

​

특허청 절차를 숙지해 놓으면 좋습니다

​

​

특허에 대한 절차를 변리사에게 맡긴다고 하여도, 전체적인 특허의 절차가 어떠한 흐름으로 이어지는지에 대한 기본 내용은 알아 두시는 것이 좋습니다.

​

​

기본적인 순서는 아래와 같습니다.

​

1. 아이디어발명의 등록 가능성을 검토하는 단계

​

2. 특허명세서를 작성하여 특허출원 진행하는 단계

​

3. 특허청에서 특허등록에 대한 심사를 받는 단계

​

4. 특허청심사 통과 후, 등록절차 및 사후관리 단계

​

위의 각 순서 정도는 파악하고 있는 것이 좋습니다. 보다 구체적인 내용이 궁금하시면 아래 컬럼을 살펴보세요

​

​

<특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는?>

특허출원절차, 현직 변리사가 이야기하는 가장 중요한 단계는?

​코로나 시대에도 특허에 대한 관심은 더욱 늘어나고 있습니다. 2020년에 진행된 특허출원의 건수가 최대...

blog.naver.com

​

맺음말

​

​

특허등록방법을 처음 알아보신다면, 여러가지 궁금증과 걱정이 있으실 겁니다. 본 블로그를 살펴보시면, 제가 직접 경험하고 느낀 점들을 포스팅으로 기록해 놓았습니다.

​

​

천천히 살펴보시면, 선택의 기준을 만드시는데 도움이 될 것이라 확신합니다.

​

​

저의 업무 철학과 방식에 신뢰가 가시는 경우에는 문의 주셔도 좋습니다. 독자분들의 기준에서 최선의 방향을 찾아 드리는 컨설팅을 진행 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

연락처 : 010-8875-4370

이메일 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

특허법인 테헤란

서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층

​