Title: 특허신청 처음 하는 분들은 하나도 모르는 내용 (신청하면 전부 등록되나요?)
Date: 2021-06-22

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

​

이전에 특허신청 전반에 관한 내용을 안내해 드린 적이 있습니다.

​

​

특허청특허등록 신청방법, 절차, 비용 총정리{ feat.변리사 직접 작성}

안녕하세요 윤변리사입니다. 오늘의 주제는 “특허청특허등록”과 관련된 내용입니다. 이러한 키워드를 검...

blog.naver.com

​

​

위 글에서는 특허 신청의 방법, 절차, 비용에 관한 전반적인 정보를 드렸습니다. 그런데 이 글을 보고 연락을 주시는 분들 중, 많은 분들이 다음과 같은 질문을 주시더라고요.

​

​

안녕하세요 변리사님. 블로그에 작성해 두신 글 잘 봤습니다.

한 가지 궁금한 것이, 알려주신 대로만 진행을 하면 전부 다 등록이 될 수 있을까요? 확실히 하고 싶어서 여쭤봅니다.

​

​

특허에 있어 100%란 없습니다.

저의 경우, 등록률이 98%로 상당히 높기는 합니다. 하지만 그렇다고 해서 항상 등록을 보장해드리지는 못합니다. 솔직하게 드리는 말씀입니다.

​

​

어떤 경우에는 출원조차 어려울 수 있습니다. 또는 등록 가능성이 낮을 것 같아 컨설팅을 진행했으나, 그럼에도 거절이 될 수도 있습니다. 저의 노하우를 다 쏟아부었지만, 등록이 되지 않은 건들이 없다고는 못합니다.

​

​

하지만 그럼에도,

최소한 저의 경우 책임은 지고 있습니다.

저를 믿고 진행해 주셨으나 거절이 나왔다면 무료로 다시 출원을 해드립니다. 어떻게든 등록을 얻어 가실 수 있도록 말이지요. 이건 제 변리사로서의 철학이기도 합니다.

​

​

제가 어떤 철학을 가지고 여러분의 특허를 만들어드리는 지가 궁금하시다면 아래의 글을 참조하시기 바라며,

​

​

이하에서는 특허 신청이 주로 거절되는 이유, 그리고 거절될 위험을 피해 갈 수 있는 방법에 대한 정보를 드리겠습니다.

​

​

<윤변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

특허가 거절되는 주된 이유, 진보성 때문입니다

​

특허가 거절되는 이유,

신청 양식 자체에 문제가 없다면, 진짜 문제는 해당 발명에 '거절이유'가 있기 때문입니다.

​

​

거절이유로 제시되는 건 보통 신규성, 진보성입니다. 이 중에서 진보성이 가장 많은데요.

풀어서 말하면 기존에 이미 공개된 다른 발명들과 비교를 해서, 단순한 조합이거나, 일부 구성을 바꾼 데 불과하거나, 또는 추가한 것에 불과하다면 등록을 받을 수 없다는 뜻입니다.

​

​

초기 검토과정에서, 진보성이 문제 될 것으로 예상이 된다면 진행은 어렵지 않습니다.

문제가 되는 부분을 바꾸거나, 다른 부분을 강조하거나, 또는 완전히 새로운 것을 추가하는 등의 전략을 사용한다면 등록을 쟁취할 확률을 상당히 높일 수 있어요.

​

​

진보성과 관련해서 추가 정보가 필요하신 분은, 기존에 써둔 포스팅이 도움이 될 것입니다.

​

​

<특허 진보성, 등록거절확률 80%낮추는 정보>

​

특허 진보성, 등록 거절확률 80% 낮추는 정보

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허의 등록요건, 그중에서도 진보성에 관한 컬럼입니다. 현직 변리사로서 말...

blog.naver.com

​

​

거절 위험 미리 피해 가는 방법? 검색, 검토를 해보면 알 수 있습니다

​

앞 단락에서 진보성을 만들어 낼 수 있는 방법을 말씀드렸는데요. 이 단락에서는 조금 더 자세히 내용을 보겠습니다

​

​

진보성 때문에 기존 발명에 변경이 필요하다는 뜻은, 바꿔서 말하면 기존 발명과 비교했을 때 문제 되는 부분을 찾았다는 것입니다

. 그러면 이 부분을 이렇게 바꿔서 검토를 해 보고, 그래도 되지 않는다면 다시 바꿔서 검토해 보아야 등록으로 가는 길을 찾을 수 있습니다.

​

​

즉,

기존의 발명을 확인하는 것이 첫 번째. 그리고 내용을 바꾸어 다시 검토를 하는 게 두 번째, 그 결과 등록으로 갈 수 있는 길을 찾아내는 것이 세 번째 순서입니다.

​

​

특허 등록을 시작하는 시점에서는, 수없이 뻗어있는 많은 길 중에서 하나를 선택해서 일단 가보아야 합니다. 물론 실제로 가는 것은 아니고, 시뮬레이션을 해 보는 것이지요.

​

​

마치

드론을 보내서 길을 탐색하는 것과 같이, 무수히 뻗은 길들을 정찰하다 보면 어느 순간 저 멀리 등록이라는 골인 지점이 보일 때가 있습니다.

그러면 저는, 기쁜 마음으로 의뢰인께 연락을 드립니다. 그리고 말씀을 드리지요.

​

네, 윤웅채 변리사입니다.

보내주신 내용을 검토해 본 결과,

이쪽으로 진행을 하시면 가능성이 높을 것으로 보입니다.

​

특허 검색, 검토 과정에서 담당 변리사의 경험이 중요한 이유

​

저야 경력이 이미 14년쯤 되었고, 그 사이에 상당히 많은 발명을 보아왔습니다. 그렇기 때문에 크게 주력 분야를 따지지 않고, 진행을 할 수 있을 정도가 되었는데요.

​

​

현실적으로 저와 같은 노련한 멀티플레이어(?)는 찾기가 어렵습니다.

통상 본인의 주력 분야가 있으면서, 다른 분야에는 경험이 없거나 있더라도 한정적인 부분만을 진행하고는 합니다.

​

​

그런데 이 사소한 차이가, 등록 과정에서는 상당히 크게 벌어집니다.

​

​

잠깐 등록 과정의 현실을 말씀드리자면,

특허의 진보성을 판단하는 주요 기준은 '당업자'입니다. 해당 분야에 능통한 현직자로 풀이할 수 있는데요.

​

​

해당 분야에 대해 알지 못하면, 뭐든 다 새롭고 어렵습니다. 그렇기 때문에 섣부르게 '이 정도면 될 것 같다'라는 판단을 합니다. 자신 있게 특허 출원을 진행하지요.

​

​

그러나 심사과정에서는 당업자 기준이 확실히 적용됩니다. 이 시점에 뒤늦게 진보성이 없다는 것을 알게 되면, 이 특허는 더 이상 진행을 하기가 어렵습니다. 어쩔 수 없이 처음부터 다시 시작을 해야 하지요.

​

​

초기 잘못된 판단으로, 비용과 시간 모두를 날리는 결과가 나오는 것입니다.

​

​

맺음말

​

특허 신청을 처음 하시는 분들은 전문가에게 맡기기만 하면 등록을 받을 수 있을 것이라고 기대합니다.

​

​

그러나 전문가 중에서도 전문가를 찾아가야 등록을 받을 가능성이 그나마 높아집니다. 전문가가 진행했을 때 업계 평균 등록률이 76%에 불과하다는 점을 꼭 아셔야 할 것입니다.

​

​

감사합니다.