Title: PCT 국제특허 출원등록, 아무나 추천하지 않는 이유{feat. 해외특허}
Date: 2021-02-19

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

해외 국가에서의 특허등록을 알아보다 보면, 접하게 되는 단어가 있습니다. 바로, “PCT 국제특허” 라는 단어입니다.

​

​

개략적으로 살펴보면,

다수 국가에서의 해외 등록을 하나의 절차로 다 가능하게 해주는 마법 같은 단어로 착각할 수 있습니다.

​

​

절대 아닙니다.

​

​

PCT 국제특허출원은 꼭 필요한 경우에만 해야 하는 겁니다. 그냥, 무작정 하기 보다는 해당 제도의 특징을 이해하고, 본인에게 필요한지 여부를 따져보고 결정하는 것이 맞습니다.

​

​

해외/국제 특허출원등록과 관련한 기초적인 정보에 대해서는 기존에 작성해 둔 컬럼을 하나 추천 드립니다. 잠시 시간을 내어 살펴보시면, 도움이 되실 것이라 확신합니다.

​

​

<국제특허등록, 해외 상표출원 등 외국 권리보호시 체크리스트>

국제 특허등록, 해외 상표출원 등 외국 권리보호시 체크리스트

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​이번 컬럼은 국제, 해외 등록에 관한 이야기...

blog.naver.com

​

​

PCT 출원등록에 대한 정보를 이미 알고 계시고, 절차 및 비용 등의 궁금하신 경우에는 아래 링크를 통해 문의 주셔도 좋습니다. 가장 합리적인 조건으로 서비스를 제공하고 있습니다.

​

​

<PCT 국제출원등록 관련 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

PCT를 생각하시는 여러분이 진행 결정 전에 꼭 알아 두어야 할 핵심 정보를 간추려서 설명 드리겠습니다.

​

​

PCT 특허출원은 해외 국가로의 진입할 수 있는 기간을 늘려주는 티켓

​

​

일반적으로, 국내 특허출원을 하고 나서 해외에서의 특허출원이 필요한 경우 PCT 국제특허를 알아보게 됩니다.

​

​

일반적으로, 국내 특허출원 후 1년이라는 우선권 기간 내에 해외 특허출원을 하여야, 우선권을 인정받으면서, 안정적으로 해외에서의 권리보호가 가능합니다.

​

​

그러나, 국내특허출원 후 1년이라는 해외 우선권 기간은 그리 길지 않은 기간일 수 있습니다.

1년의 기간 동안, 해외 진입을 해야 할지, 말아야 할지 결정을 못할 수 있습니다.

​

​

이와 같은 경우, PCT 국제특허출원을 이용하게 됩니다.

PCT 국제특허의 가장 큰 효과는 해외특허로 진입할 수 있는 우선권의 기간을 1년에서 30개월로 늘려주는 것입니다.

(국가에 따라 29~31개월).

​

​

PCT의 개념이 헷갈리시는 경우에는 이렇게 기억하셔도 좋습니다.

​

​

PCT 국제특허출원은 해외로 진입시 우선권을 인정받을 수 있는 기간을 비용을 내고 1년에서 2년 6개월로 늘려주는 티켓이다

​

늘어난 기간 내에, 원하는 국가를 선택하여 개별진입 필요

​

​

위에 PCT는 기간을 늘려주는 티켓이라고 표현을 했습니다. 즉, PCT 특허를 진행했다고 하여 해외 국가에 특허출원을 한 효과가 나오는 것이 아닙니다.

​

​

단순히,

기간을 늘려 놓은 것이기 때문에 해당 기간(국내 출원일로부터 30개월)이 지나기 전에, 보호를 원하는 해외 국가에 별도의 특허출원을 다시 진행해야 합니다.

​

​

PCT 출원만 접수하여 놓고, 기간 내에 개별 국가로의 별도 출원을 진행하지 않으면 해당 국가에서의 특허보호는 받을 수가 없게 됩니다.

​

​

많은 분들이 헷갈리셔 하는 것 중에 하나가, PCT 국제특허를 해놓으면 해외에서의 권리보호가 자동으로 되는 줄 알고 계십니다. 절대 아닙니다.

​

​

PCT는 기간만 늘려놓은 것이기 때문에,

늘어난 기간이 경과하기 전에 보호를 원하는 나라에 개별적으로 특허출원을 진행하여야 한다.

​

PCT 국제특허출원등록이 필요한 케이스

​

1. 기본적으로 해외 국가에서의 특허 보호가 필요한 케이스여야 합니다. 해당 특허가 해외에서 활용 계획이 없다면, 진행하지 않는 것이 좋습니다.

​

2. 국내특허출원 후 1년 이내에 해외 진입 국가가 명확히 정해진 경우라면, 굳이 PCT 출원이 필요 없습니다. 개별 국가(ex. 중국, 미국, 일본 등)로 우선권 주장을 통해 곧바로 진입을 하는 것이 비용적인 면에서 이득입니다.

​

3. 국내 특허출원 후, 해외에서의 특허출원을 필요한데.

아직 어떠한 국가에 진입을 해야 할지, 꼭 진입을 해야 하는지에 대한 결정이 아직 안 나온 경우

. 이러한 경우가 PCT 국제특허가 필요한 경우입니다.

​

맺음말

​

​

PCT를 알아보게 되면 비용에 대한 문의도 많이 하십니다.

​

​

PCT에 소요되는 비용은 “특허사무소 비용 + PCT 출원 국제관납료” 로 구성되어 있습니다.

국제관납료는 약 180만원 정도 예상하시면 됩니다.

특허사무소 비용은 차이가 있으며 평균적으로 100~200 만원 사이가 평균입니다.

​

​

PCT 특허에 대한 추가적인 문의나 테헤란의 구체적인 견적이 필요하신 경우에는 연락 주셔도 좋습니다. 가장 안전한 해외 특허등록을 도와 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

직통 이메일상담 주소 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

​