Title: 초등학생, 중학생, 고등학생, 대학생 발명 특허등록 많이들 하나요?
Date: 2021-03-26

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

어린아이들의 아이디어가 빛이 나는 경우도 많습니다. 어른들은 생각치 못한 부분에서의 문제점을 찾아내고, 그 해결책 역시 기발한 경우입니다.

​

​

보통, 초등학생, 중학생, 고등학생, 대학생 등의 학생 발명은 아이디어의 내용이 조금 더 간단한 경향이 있기는 합니다. 주변에서 많이 볼 수 있는 생활용품 등의 아이디어 발명이 많기 때문인데요.

​

​

변리업을 15년 정도 하다 보니, 그동안 학생 분들의 발명도 많이 접했습니다. 통계적으로 따지면 사실 전체 비율에서 학생 특허등록의 비중이 그리 높지는 않은 것 같습니다.

​

학생 특허의 시도 비율이 높지 않은 이유

​

​

첫번째로 생각해 볼 수 있는 점은 위에 언급하였듯이 통상 발명의 내용이 주변에서 쉽게 볼 수 있는 물건인 경우가 많습니다. 이러한 물건에 대한 아이디어는 기존에 이미 존재하였거나, 다른 사람이 특허로 시도를 했던 경우가 많습니다.

​

​

즉,

특허에 대한 등록 가능성이 높지 않기 때문에 실제로 진행까지 되는 경우가 적은 것이 첫번째 이유입니다.

​

​

두번째 이유는 본인의 아이디어나 자녀들의 아이디어가 지레 별 것이 아니라고 생각하는 경향일 것 같습니다.

재미있는 아이디어가 나와도 재미로 넘길 뿐, 이를 특허 등으로 보호를 받는 것 까지는 잘 발전이 안되는 것 같습니다.

​

학생 특허등록 진행의 장점

​

​

통상, 학생들(초등학생, 중학생, 고등학생)의 특허는 부모님이 대신해서 상담을 하는 경우가 많습니다. 자기의 자녀들이 이러한 아이디어를 냈는데 특허로 등록이 가능한지를 대신 알아봐 주시는 것이죠.

​

​

학생들이 어릴 때에 특허출원의 과정을 경험해 보는 것은 그 자체로 큰 의미가 있습니다.

​

​

자신의 발명에 대한 정리를 해보는 연습, 종래 제품의 문제점과 개선점을 찾아내는 연습, 특허청에서의 특허 제도에 대한 이해, 특허출원 과정을 통해 본인의 아이디어가 어떠한 판단을 받는지에 대한 경험.

​

​

그 어디에서도 배울 수 없는 값진 경험이라고 생각합니다.

​

​

게다가, 아이디어특허출원을 한 내용이 특허청의 심사를 통과하여 등록까지 된다면, 본인의 이름으로 된 특허등록증까지 생기게 될 수 있습니다.

앞으로에 있어서 학업적(입시)으로 큰 도움이 되는 것 역시 큰 장점 중의 하나입니다.

​

거창하게 생각하지 말 것 – 작은 것의 위대함

​

​

이런 것이 될까 하는 것들도 충분히 가능한 경우가 많습니다.

물론, 생각한 아이디어 발명의 특허까지 가는 길은 그리 쉽지는 않겠지만 지레 포기할 필요는 없습니다.

​

​

학생들의 작은 발견에 대한 위대함을 저도 간혹 경험하면서 많은 것을 배우고 있습니다.

​

맺음말

​

​

학생 들의 특허 진행과 관련해서는 그 누구보다 많은 컨설팅 경험을 가지고 있다고 자부하고 있습니다.

​

​

특히나, 학생들의 아이디어는 아직 가다듬어지지 않는 경우가 많습니다.

이를 조금만 보완하고 컨설팅이 들어간다면 충분히 특허등록까지 성공하는 사례도 많았습니다.

​

​

고민하기 보다는 전문가와의 상담을 통해서 최선의 방법을 찾아보시는 것을 추천 드립니다.

감사합니다.

​

​

제가 운영하는 특허법인에 대한 궁금증이 있으시다면 아래 글을 추천 드립니다.

​

​

<특허법인 테헤란 – 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​