Title: 특허심판원과 특허법원의 차이점, 심판 vs 소송
Date: 2021-05-12

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허는 우리의 일상생활과 아주 밀접한 관련이 있습니다.

​

​

당장 여러분께서 사용하시는 핸드폰, 컴퓨터에도 상당히 많은 특허가 녹아들어 있지요. 길을 가다가 보이는 간판, 물건에는 상표가 붙어있고, 여러분께서 음료를 마시는 컵이나 텀블러의 외관은 디자인으로 보호가 됩니다.

​

​

하지만 이렇게 지식재산권과 가까운 생활을 한다고 해서, 지식재산권제도와도 가까운 건 아닙니다. 제도라고 표현하니 더욱 멀게 느껴지는 기분이 들기도 하는데요.

​

​

하지만 지식재산은 일상에 상당히 녹아들어있고, 특히 사업을 하시는 분들이라면 수시로 얘기를 듣다 보니 간혹 궁금한 점이 있으셨을 겁니다.

​

​

제게 문의를 주시는 분들 중에도, 출원, 심판 등에 대한 상담을 하다가 평소 궁금했던 점을 물어보시는 경우가 있는데요.

​

​

오늘은 특허무효심판에 관한 상담을 진행하다가, 이런 질문을 들었습니다.

​

​

그런데 소송이랑 심판은 다른 겁니까?

소송은 돈도 아주 많이 들고 시간도 오래 걸린다던데

말씀해 주시는 내용을 들으니 그렇지도 않은 것 같습니다

​

​

보통

특허와 관련된 분쟁이라고 하면, 사람들은 ‘소송’을 먼저 떠올립니다. 실제로는 소송은 아주 나중의 일인데도 말이지요

. 아마 다른 법률적인 사건을 해결하는 방법으로, 소송을 얘기하는 경우가 많기 때문일 텐데요.

​

​

이번 글에서는 평소에 여러분이 궁금하셨을, 심판과 소송이 어떻게 다른지를 간략히 얘기해보겠습니다. 여기에 더해 특허심판원과 특허법원의 차이도 함께 살펴볼 텐데요.

​

​

시작에 앞서,

현재 지재권과 관련된 분쟁을 겪고 있으신 분들이라면, 이 글을 보시는 것보다는 상담 요청을 주시는 게 좋습니다

. 각자의 상황에 따라가야 할 길이 달라지기 때문입니다.

​

​

<특허 분쟁 상황, 해결을 원하시는 경우 문의방법>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

참고로 분쟁에 관한 문의는 전화를 주시는 게 가장 빠른 대답을 얻을 수 있으며, 이후 자료를 메일로 보내주시면 내용 파악에 큰 도움이 됩니다.

​

특허도 3심제? 특허심판원 – 특허법원 - 대법원의 구조

​

이런 얘기를 들어보신 적이 있으실 겁니다. ‘우리나라 소송구조는 3심제다.’ 즉, 한 사안에 대해 최대 3번까지는 다시 판단을 받아볼 수 있다는 뜻입니다.

​

​

특허와 관련해서도, 이와 유사한 구조로 구성되어 있습니다. 다만 일반 소송과는 조금 다른 게,

1차는 특허심판원에서 판단을 한다

는 것입니다.

​

​

이렇게 별도의 특허심판원을 두고 있는 이유는, 특허는 굉장히 특별한 분야이기 때문입니다.

​

​

특허의 침해, 또는 무효, 취소 등에 대해 판단하기 위해서는 해당 발명의 기술 분야에 관한 이해가 있어야 합니다.

당업자의 시각을 알 수 있을 정도로 말이지요. 그렇기 때문에 관련된 문제를 1차적으로 판단하는 기관으로, 별도의 심판원을 둔 것입니다.

​

​

한편 종전에는 심판원에서 1심과 2심을 모두 담당했습니다. 그러다가 고등법원급 전문법원인 특허법원이 별도로 설치되었고요. 이때부터 특허심판원 – 특허법원 – 대법원의 구조가 만들어진 것이지요.

​

​

심판과 소송의 차이? 소송이 조금 더 본격적입니다

​

심판과 소송의 차이를 말하자면 끝도 없이 말할 수 있습니다. 하지만 원론적인 얘기를 하면, 이게 컬럼인지 교과서인 구분을 하기가 힘들겠지요.

현재 분쟁을 겪고 있거나, 또는 향후 분쟁을 겪을 위험이 있는 분들이 느끼는 실질적인 차이를 보는 게 좋겠습니다.

​

​

가장 큰 차이는, 소송은 멉니다. 심판은 가깝습니다. 절차에 있어서뿐 아니라, 의뢰인의 마음이 그렇습니다.

​

​

심판이라고 하면 괜히 그리 어렵지 않게 느껴집니다. 한 번쯤은 해볼 만하다는 생각도 들고요.

​

​

실제로 많은 사건들이 심판까지는 한 번쯤 가 봅니다.

특히 침해와 무효에 있어서는 심판원까지는 80% 정도는 진행을 하시는 것 같습니다. (침해가 문제 되는 상황이라면, 무효심판이 함께 진행되는 경우가 많습니다)

​

​

하지만 소송은 조금 다른 문제입니다. 심판 결과 원하는 결과를 얻었다면야 당연히 여기서 멈추겠지만, 결과를 얻지 못했다고 해도 소송까지 진행하기는 부담스러운 마음이 많이 들어요.

​

​

특허소송, 변리사? 변호사?

​

특허법원을 통한 소송을 진행하자면 그때부터는 변호사의 영역입니다.

​

​

그렇기 때문에 거래하시는 사무소가 특허법인/특허사무소라면 사건을 맡아 줄 변호사를 따로 찾으셔야 하는데요. 이렇게 되면

비용이 이중으로 들어갈 뿐 아니라, 소송을 준비하는 과정 자체가 번거로워질 수 있습니다.

(당소는 특허법인과 법무법인이 함께 운영되고 있기 때문에, 당소의 고객이라면 이런 걱정은 하지 않으셔도 괜찮습니다.)

​

​

간혹 특허사무소이면서 소송이 가능하다고 하는 곳도 있는데요. 관련하여 기존에 써둔 포스팅이 있으니 참고하시면 좋을 듯합니다.

​

​

<특허소송, 변리사가 할 수 있다?>

​

특허소송, 변리사 VS 변호사 딱 까놓고 말할께요

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허소송과 관련된 문제가 터진 경우, 의뢰인의 입장에서 의식의 흐름을 한번 ...

blog.naver.com

​

​

물론 대부분은 소송까지 가지도 않습니다. 개인 또는 중소기업을 기준으로 90% 이상은 소송 진행을 꺼려 하는듯한데요.

​

​

만일

지금 해결 방법을 찾기 위해 이 컬럼을 읽고 계시는 분이 있다면, 차라리 심판원 단계에서, 그리고 절차 외에 해결할 수 있는 방법을 찾는 게 현명한 선택이라는 점을 강조 드리고 싶습니다.

​

​

심판원 단계에서 끝내는 현명한 방법?

​

심판은 크게 두 종류로 나누어집니다.

상대방 없이 특허청/특허심판원을 상대로 하는 결정계사건과, 상대방이 있는 당사자계 사건

인데요.

​

​

전자의 대표적인 예는 특/실/디/상 출원에 대해 특허청의 거절결정이 나온 경우 이에 불복하는 ‘거절결정불복심판’입니다. 당사자가 없는 만큼 상대적으로 진행이 빠릅니다.

​

​

후자는 보통 침해와 관련된 문제입니다. 간혹 상대방이 가지고 있는 권리를 가져올 목적으로 진행되기도 합니다. 권리범위확인심판, 무효심판, 취소심판 등은 여기에 해당됩니다.

​

​

이 중에 어떤 것을 선택하는지에 따라, 사건 해결의 속도가 달라지기도 합니다. 예를 들어

상표출원의 과정에서 선출원 상표가 문제 된 경우, 1) 거절결정에 불복하거나 2) 해당 상표권을 취소시키거나 3) 해당 상표의 무효사유를 찾아 공격할 수 있는데요.

​

​

이 중에 얼마나 적절한 방법을 선택하느냐에 따라, 단

6개월 만에 결론이 날 수도, 또는 3년 넘게 시간을 허비할 수도 있습니다.

​

​

따라서 심판원단계에서 문제를 마무리하는 가장 현명한 방법은, 지금의 문제에 가장 적절한 방법을 선택하는 것부터 시작된다고 할 수 있겠습니다.

​

​

맺음말

​

그동안 의뢰인분들께 들은 질문을 생각하며 글을 적다 보니, 긴 글이 되었습니다.

​

​

다소 긴 글이 되었지만, 그만큼 여러분께서 많은 정보를 얻어 가셨기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​