Title: 인천 변리사, 특허사무소 찾던 고객과 함께한 서울본사 테헤란 로고상표등록 등 성공사례 소개
Date: 2021-03-08

​

안녕하세요

윤 변리사입니다.

​

● 무방문 수임 결정 비율 80% 이상

​

● 지방 고객의 비중 30% 이상

​

● 특허성공율 90% 이상, 디자인성공율 95% 이상, 상표성공율 80% 이상

​

● 상표/특허/디자인 출원 및 등록 건수 5,000건 이상(최근 3년)

​

● 모든 사건을 직접 관리하는 실무형 변리사

​

이러한 업무적인 특징을 가지고 있습니다. 언급하였듯이

당소의 경우에는 유선과 이메일을 통해서 상담 후, 수임을 결정하시는 비율이 매우 높습니다.

코로나 이후 더욱 늘어났는데요.

​

​

제가 운영하는 테헤란의 홈페이지, 블로그 등에서 최대한 자세한 정보 및 사례를 공유하고 있습니다. 특허사무소 중에서는 이러한 정보의 공유를 하는 곳이 거의 없을 정도인데요.

​

​

그런 노력 덕분인지, 많은 분들이 먼 지역에서도 저희를 믿고 감사하게도 많은 사건을 맡겨주시고 계십니다. 얼굴을 뵙지 못했다고 해서 사건에 소흘하지 않습니다. 저를 믿고 선택하신 것에 대한 실망을 드리기 싫어 하여 더욱 신경써서 모든 사건을 대하고 있습니다.

​

여러분이 계신 지역 근처의 변리사/특허사무소를 찾고 계신가요? 그 이유가 단순히 거리 상의 이유라면 잠시 다시 생각해 보시기 바랍니다. 여러분 사업의 성공을 위한 최적의 선택이 무엇인지를.

​

[서울본사 및 부산지사 운영중]

​

​

<근방의 변리사만 찾지 마세요>

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, ...

blog.naver.com

​

​

이제는 더 이상 거리가 제약인 시대가 아닙니다. 물리적인 거리를 극복할 수 있는 방법은 너무나 많이 있습니다.

사업의 성공을 위한 답을 찾으시기를 기원합니다.

​

​

<무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

​

인천 광역시도 큰 도시이기 때문에 다양한 사업군의 업체들이 포진되어 있습니다. 당소에서도 인천 소재 지역의 수 백분 이상의 고객이 존재하고 있는데요.

​

​

이번 컬럼에서는

인천 근방의 변리사를 찾다가, 당소를 택하여 상표등록을 성공적으로 마무리한 실제 사례를 소개 드리도록 하겠습니다.

​

​

인천 소재 고객이 테헤란을 통해 상표등록 받으신 사례 중 일부를 발췌한 이미지입니다.

​

​

​

식당, 로고상표, 의류쇼핑몰, 유튜브영상제공업, 칫솔, 피자프랜차이즈, 무술지도장, 차수리업, 네일샵, 한복임대업, 교육업 등 매우 다양한 영역으로의 상표출원을 진행하여, 무사히 등록까지 된 사례들입니다.

​

위의 고객분들 역시, 통화를 해 보면 처음에는 가까운 곳을 위주로 찾아보았다고 합니다. 그러나, 이왕 진행을 하는 거, 합리적인 비용에 제대로 된 서비스를 제공해 줄 수 있는 곳을 찾다가 서울에 위치한 저희 테헤란까지 연락을 주시게 된 경우가 많습니다.

​

​

특히나, 상표의 경우에는 방문이 전혀 필요없이 유선과 이메일 상으로도 모든 업무처리가 가능하며

, 서류만 준비된다면 당일에도 상표출원 접수가 가능할 정도로 전산화가 잘 이루어진 분야입니다.

​

로고 상표등록을 생각하는 경우 유의점

​

​

항상 강조 드리는 것이지만, 로고상표등록을 받고자 할 때, 가장 중요한 것은 특허청상표출원을 진행하기 전에 검토를 받아보는 것입니다.

​

​

즉, 만드신 로고상표가 과연 상표등록이 될 만한 상표인지 아닌지가 매우 중요합니다. 간혹, 상표가 정해졌으니 출원만 하면 등록이 무조건 되는 것인줄 알고 계신 분들이 있습니다.

​

​

상표는 동일/유사 업종에서 동일/유사 상표는 국내에서 단 1 명만 등록이 가능합니다. 즉, 생각보다 많은 선행 상표가 이미 출원/등록이 되어 있습니다.

​

​

로고상표등록을 진행하기 전에 전문가와의 상담을 통해서 해당 상표의 “등록 가능성”을 체크해 보는 것. 반드시 기억하시기 바랍니다.

​

맺음말

​

제 경험상으로, 인천 분들은 한번 신뢰를 하게 되면 의심없이 믿고 맡겨 주시는 경우가 많았습니다. 저와 성격적으로 합이 잘 맞는 경우가 많았습니다.

​

​

주변의 믿을만한 사무소나 변리사를 찾지 못하신 경우라면 한번 연락 주셔도 좋습니다. 최선의 방향을 컨설팅 드리고 있습니다.

​

감사합니다.

다른 지역 고객들의 성공사례 소개

​

<부산 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 보안시스템특허등록 사례>

부산 변리사, 특허사무소 찾던 법인고객, 보안 시스템 특허등록 성공사례

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​​제 고객 중에는 의외로 부산 소재 기업의 고객 분들이 많이 있습니다. 제...

blog.naver.com

​

<대구 변리사 찾던 고객의 특허 성공사례>

대구 변리사, 특허사무소 찾던 고객의 의료기구 특허등록 성공사례

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​현재, 대구 근방에서 특허사무소/변리사를 ...

blog.naver.com

​

​