Title: 이미지, 영상 등 사례별 저작권상담 질문 top3
Date: 2021-05-14

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

저작권 의식이 상당히 높아졌기 때문인지, 요즘은 뭔가를 하기 전에 혹시나 저작권 침해 요소가 있지는 않을까 찾아보시는 분들이 많습니다.

​

​

아마 이 글을 보러 오신 여러분께서도 같은 고민을 하고 계실 텐데요.

​

​

판단에 도움이 되었으면 하는 바람으로, 제게 들어오는 문의 중 몇 가지를 추려서 정리해 보았습니다.

​

​

아마 다음과 같은 상황을 겪고 있는 분들께 도움이 되지 않을까 하는데요.

​

​

- 유튜브용 컨텐츠를 만들면서, 저작권침해 가능성을 차단하고 싶은 분

- 유튜브에서 저작권침해 경고를 받은 경우

- 블로그/인스타 등에 쓸 이미지가 저작권 침해 문제를 불러오지 않을까 하는 걱정이 있는 분

​

​

위의 세가지 경우라면 사실 변리사 또는 변호사에게 상담요청을 주시는 것 보다는, 검색을 통해 정보를 알아내시는 게 좋습니다.

​

​

반면

다음과 같은 분들이라면, 정보를 수집하기 보다는 바로 전문가 상담을 거쳐 대응에 나서야 합니다.

​

​

- 본인 저작물이 현재 침해되고 있어, 상대방에게 경고를 보내고자 하는 경우

- 저작자/대리인으로부터 내용증명을 받은 경우

- 경찰에서 저작권침해로 인해 신고가 들어왔다는 연락이 온 경우

​

​

위 세가지 경우에 해당하는 분이라면, 최대한 빠른 시간 내에 대응을 하셔야 한다는 점을 다시한번 강조합니다. 마땅히 대리인을 찾지 못하고 있는 상황이라면, 아래 상담안내 글을 보시고 연락주셔도 좋습니다.

​

​

<저작권침해, 당장 대응이 필요한 경우 상담안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

이하에서는 앞서 말씀드린 세 가지 유형에 해당하는 분들께서 하실 만한 질문에 답을 드리겠습니다.

​

​

질문1. 유튜브/블로그/인스타 등에 남의 저작물을 쓰면 저작권침해인가요?

​

사안에 따라 다릅니다.

​

​

저작권침해에는 여러 종류가 있습니다. 주로 문제가 되는 것은 전부 또는 ‘일부’를 가져와서 사용하는 경우, 그리고 일부 각색을 하여 가져오는 경우인데요.

​

​

일부를 강조한 이유는,

타인 저작물의 일부만 가져오더라도 저작권침해 문제는 얼마든지 발생할 수 있기 때문입니다.

​

​

특히

영리를 목적으로 하는 경우에는 더더욱 주의하셔야 합니다.

실제 사안에 있어서는 그래서 어느 정도의 영리를 취했는지도 중요한 판단사안이기 때문입니다.

​

​

질문2. 후기성 컨텐츠를 만들려고 하는데, 영화나 드라마 장면 일부를 가져오는 것도 문제인가요?

​

얼마만큼을 가져왔고, 어떤 장면을 어떻게 편집했는지에 따라 다릅니다.

​

​

특히 영화에 있어서,

하이라이트나 결말을 그대로 가져와 이를 해설만 해주는 콘텐츠는 위험합니다

. 저작권자가 항의를 하는 경우 꼼짝없이 침해문제를 겪게 될 수 있어요.

​

​

따라서 자료가 필요하다면 공식 예고편을 사용하거나, 전체 콘텐츠 중 장면이 차지하는 비중을 상당히 줄이고, 여기에 독자적인 해설 비중을 늘리는 것이 좋습니다.

​

​

(참고로 저작자가 사용을 허락했다면 침해 문제는 발생하지 않습니다. 하지만 현실적으로 영화, 드라마 등의 저작자의 허락을 받기란 쉬운 일이 아니지요.)

​

​

질문3. 저작권 침해 경고를 받았는데, 저는 침해를 한 적이 없거든요? 어떻게 된거죠?

​

침해경고를 받았다고해서 침해가 100% 확실한 것은 아닙니다.

​

​

저작자는 본인의 저작권에 근거해 침해를 하고 있는 것으로 ‘예상’되는 경우 경고를 할 수 있습니다. 이게

정말로 침해인지 아닌지는 정식으로 확인을 해 보아야 할 문제

인데요.

​

​

관련해서, 간혹 저작자도 아니고, 저작권침해로 보이는 행위가 없었음에도 경고를 보내는 경우도 있습니다.

​

​

따라서

경고를 받았다고 해서 놀란 마음에 무턱대고 합의부터 하는 일은 바람직하지 않습니다.

​

​

우선 저작자가 권리를 행사한 것이 맞는지, 그리고 진짜 침해가 될 가능성은 있는지, 현재 상황에서 가장 좋은 해결방법은 무엇인지 등을 고민한 다음 결정을 하셔야 하는데요.

​

​

의외로 단순히 게시글을 내리거나, 사과를 하는 것 만으로 해결이 된 사례도 많습니다.

이런 점을 모르면 저작자도 아닌 사람에게 이유없이 합의금 명목으로 수백, 수천만원을 지불하게 되는 것이지요.

​

​

따라서 침해경고를 받았는데 이해가 잘 안 되는 상황이다, 또는 침해 가능성이 있다는 점은 인정하지만 과한 합의금을 지불하는 건 부당하다고 생각하신다면, 전문가에게 문의해 대응방향을 정하는 것이 바람직한 일이라고 하겠습니다.

​

​

맺음말

​

저작권과 관련해 자주 물어보는 질문 3가지를 뽑아 답을 알려드렸습니다.

​

​

본 포스팅이, 현재의 고민을 해결하는 데 방향을 제시할 수 있었기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​

​