Title: 상표등록번호는 이렇게 만들어집니다 (+확인방법)
Date: 2021-04-21

안녕하세요.

윤 변리사입니다.

​

​

이번 글은 조금 가벼운 내용으로 준비했습니다. 평소 궁금했지만 변리사에게 따로 물어볼 수 없었던 내용일 거라고 생각되는데요.

​

​

40으로 시작해 7자리의 숫자로 표현되는 상표 등록번호, 어떤 기준으로 만들어지는 것일까요? 그 비밀을 풀어드리겠습니다.

​

​

​

설명에 앞서 급히 변리사 상담이 필요하거나, 상표 등록에 관한 문의가 있으시다면 아래 글을 통해 연락 주시기 바랍니다. 상담은 무료로 진행됩니다.

​

​

<무료상담 신청>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

다만, 모든 상담에 제가 직접 대응을 해 드리고, 검토와 출원 또한 진행하다 보니 업무량이 상당히 많은 실정입니다.

​

​

당소의 소문만 듣고 무작정 연락을 주시기보다는, 저의 업무 철학을 보시고 신뢰가 가시는 경우에만 연락을 주시면 좋겠습니다. 서로 믿음이 있어야 일도 잘 풀립니다.

​

​

<윤웅채 변리사의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

이하에서는 상표 하나에 부여되는 번호들의 의미, 그리고 등록번호는 어떻게 구성되는지에 대해 얘기를 풀어나가 보겠습니다.

​

​

상표 하나에는 3개의 번호가 있습니다

​

등록번호까지 찾게 된 분들이라면, 이미 등록을 받았거나 출원절차에 대해 어느정도는 알아보셨을거라 생각됩니다.

​

​

아시는 것처럼

상표를 등록받기 위해서는 1) 출원 2) 심사 3) 등록이라는 단계를 거치게 됩니다.

​

​

그런데 여기에는 사실 숨은 단계가 하나 더 있습니다. 바로 심사가 완료되었음을 알리는 ‘공고’라는 절차입니다.

실질적으로는 1) 출원 2) 공고 3) 등록이라는 단계

로 구성되고, 출원에서 공고로 가기 위한 과정이 바로 심사라고 하겠습니다.

​

​

그리고 각 과정마다, 별개의 번호가 부여됩니다. 다시 말해 하나의 상표에 출원번호, 공고번호, 등록번호의 세 가지 번호가 생긴다는 말입니다.

​

​

상표에 부여되는 번호는 40으로 시작합니다

​

출원번호통지서 또는 등록증을 가지고 계시다면, 해당 서류에 기재된 번호를 눈여겨보시기 바랍니다. 모두 40이라는 숫자로 시작한다는 점을 확인할 수 있을 겁니다.

​

​

이

40이라는 숫자는, 그 자체로 해당 권리가 상표임을 나타내는 것입니다.

이 외에 특허는 10, 실용신안은 20, 그리고 디자인은 30으로 시작합니다. 특허청에서 임의로 부여한 숫자입니다.

​

​

다음으로 부여되는 번호는? 순서대로, 또는 임의로 부여됩니다

​

40- 뒤에 붙는 7자리의 숫자는, 등록료를 냄으로써 받게 되는 일련번호입니다. 꼭 해당 시기에 등록된 순서대로 숫자가 부여되지는 않습니다만, 동일한 시기에 등록을 받았다면 앞의 4자리 정도는 동일합니다.

​

​

참고로

많은 상표를 동시에 등록받는 경우, 특히 기업이라면 이 등록번호를 관리에 용이하도록 부여받는 것도 가능합니다.

예를 들어 40-0000001, 40-0000002, 40-0000003과 같이 숫자가 이어지게 하는 것입니다.

​

​

한편 출원번호, 공고번호의 경우 가운데 네 자리의 숫자가 추가됩니다. 큰 의미가 있는 것은 아니고요. 출원 또는 공고가 이루어진 해가 추가되는 것입니다. 여기에 해당 출원 또는 공고가 이루어진 순서에 따라 일련번호 7자리가 붙습니다. 40-2021-0000000의 형태로 표현되는 것인데요.

​

​

해당 해의 첫 번째 출원, 또는 첫 번째 공고에는 40-2021-0000001 가 부여된다고 이해하시면 되겠습니다.

​

​

그럼 여기서 질문을 하나 던져보겠습니다. 하나의 상표에 부여되는 세 가지 숫자. 어떤 게 가장 수가 많을까요?

​

​

당연히

출원번호를 부여받는 수가 가장 많고, 그다음이 공고번호, 그다음이 등록번호입니다.

​

​

이렇게 전체 수에 있어 차이가 나는 이유는, 아시는 것처럼 모든 출원건이 다 공고되는 것도, 모든 공고건이 다 등록되는 것도 아니기 때문입니다.

​

​

맺음말

​

상표의 등록번호가 나왔다는 것은, 그 자체로 해당 상표에 대한 배타적인 권리를 행사할 수 있다는 뜻이 됩니다.

​

​

등록받으신 소중한 상표를 통해, 여러분의 사업이 건승하시기를 기원합니다.

​

감사합니다.