Title: [위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{feat. 변리사 추천?}
Date: 2021-01-25

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, 유독 근거리를 고집하시는 분들이 있습니다.

​

​

네, 물론 가까운 거리에 있다면 필요한 경우에 대면 미팅을 통해서 커뮤니케이션 등을 더 효율적으로 할 수 있다는 장점이 있습니다.

​

​

또한, 유선이나 온라인 만으로는 신뢰를 가지기 어려운 경우도 많을 겁니다. 직접 얼굴을 마주하고 이야기 후 신뢰 여부를 결정하는 경우도 많습니다.

​

​

한편, 특허의 중심지, 서울 강남구 테헤란로에 위치한 당소의 경우에는 코로나 시절 이전에도 무방문을 통해서 수임을 결정하시는 비율이 약 70%~80% 정도였습니다. 코로나 이후에는 80~90% 이상으로 올라갔고요.

​

​

부산, 대구, 광주, 대전, 인천 등의 대도시는 물론 포항, 강릉, 울산, 원주, 여주, 파주, 목포 등의 장거리 도시, 심지어는 제주도의 고객들조차 테헤란을 선택 주시고 있습니다.

​

​

이렇게 멀리서도, 얼굴 한번 보지도 않고 수임을 기꺼이 맡기게 되는 그 이유가 무엇일까요?

여러 지방 고객 분들의 이야기를 모아보면 아래와 같은 이유로 모아지더군요.

​

온라인을 통한 모든 정보공개를 통한 신뢰 형성

​

제 개인적으로 운영하는 본 블로그를 포함하여 테헤란은 다수의 브랜드 블로그를 운영하고 있습니다. 홈페이지를 통해서, 제공하는 정보들도 상당하고요.

​

​

당소의 성공사례, 실제 고객들의 인터뷰 후기, 지식재산권 관련 각종 컬럼까지 고객분들의 선택에 도움이 될 수 있는 정보를 최대한 제공하고자 합니다.

​

​

이러한 노력 덕분인지, 블로그, 홈페이지 등을 살펴보시고 많은 연락들을 주십니다. 다양한 내용 및 솔직한 정보를 보고 신뢰가 생겨서 연락을 했다고.

​

​

이와 같은 투명하고 솔직한 정보의 공개가 무방문 비대면으로 테헤란을 찾는 첫 번째 이유입니다.

​

최적화된 비대면 서비스를 통한 업무 처리의 효율성

​

위에도 잠깐 언급 드렸듯이, 저희는 코로나 이전부터 무방문 수임의 비중이 상당한 편이였습니다. 저를 비롯하여, 당소의 변리사들은 모두 40대 초반의 비교적 젊은 나이입니다.

​

​

자연스럽게 IT 기기 및 통신의 활용에 익숙합니다. 의뢰인의 목적만 파악하고, 그와 관련된 자료를 파악할 수만 있다면 반드시 대면이 필요한 것이 아닙니다.

​

​

유선통화, 이메일을 통한 의견의 교환, 택배 등을 활용한 실물의 전달 등을 통해서 충분히 내용의 파악이 가능한 시대입니다.

​

​

테헤란은 10 여년 이상, 이러한 언택트 업무 시스템의 효율화를 이끌어 왔습니다. 현재도 수 년 이상 지방 고객분들이 아무런 불편 없이 저희와 업무를 이어가고 있습니다.

​

​

이러한 최적화된 내부 업무 시스템이 무방문 비대면으로 테헤란을 찾는 두 번째 이유입니다.

​

필요한 경우, 직접 방문 드리는 찾아가는 서비스

​

필요에 따라서는 직접 대면하여 의견을 주고받아야만 가능한 케이스도 있습니다. 실제 제품을 보아야지만 설명이 가능한데, 제품의 이동이 곤란한 경우. 의뢰인이 PC 등의 통신기기를 다루는 것이 익숙하지 않은 경우. 등이 그렇습니다.

​

​

의뢰인 분들과 1차 비대면 상담을 통해 이와 같이 미팅이 필요하다고 판단되는 경우, 필요에 따라서 직접 방문을 드리는 경우도 종종 있습니다.

​

​

비대면도 충분히 무리가 없다는 것 뿐이지, 실제 얼굴을 보고 의견을 교환하는 것만큼 확실한 것도 없기 때문입니다.

​

​

당소로 언제든지 방문을 주셔서 상담을 도와드리거나, 필요하면 저희 측에서 직접 찾아뵙고 상담 드리는 것. 이러한 부분이 테헤란을 찾는 3번째 이유입니다.

​

맺음말

​

부산, 대구, 대전 등의 대도시에서 이미 근방의 특허사무소와 거래를 하고 계시다가, 저와의 인연이 되신 고객도 여럿 있습니다.

​

​

이제는 예전처럼 거리가 중요한 시대가 전혀 아닙니다. 심지어 해외에서도 큰 불편없이 업무가 진행됩니다. 화상통화의 기술도 많이 발달 했구요.

​

​

단순한 거리로 인한 특허사무소의 선택이 아닌,

여러분의 사업 성공을 위한 최적의 선택을 고민해 보십시요.

감사합니다.

​

<전국 무방문 무료상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

-찾아오시는 길-

​

- 특허법인 테헤란 : 윤웅채 변리사

- 대표전화 : 010-8875-4370

- 이메일 : wcyoon@thrlaw.co.kr

​

특허법인 테헤란

서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층