Title: 2021년 중소기업 IP(지식재산) 지원사업 정보{특허맵, 디자인맵, 영상제작, 브랜드개발, PCT}
Date: 2021-02-17

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

기업 운영하시는 분들이게 도움이 될 수 있는 정보를 공유 드립니다.

지식재산권(특허, 상표, 디자인, 해외)의 출원, 등록과 관련해서 잘 알아보시면 정부의 지원을 받을 수 있는 제도가 많이 있습니다.

​

​

그 중에서 가장 활발하게 지원사업을 운영하고 있는 곳은 “

지역지식재산센터

” 라고 볼 수 있습니다. 지역지식재산센터는 각 지역 별로 존재합니다.

​

​

여러분의 기업 소재지가 있는 지역의 지식재산센터 홈페이지 등을 살펴보시면, 해당 년도의 지원사업에 대한 정보를 찾아 보실 수 있습니다.

​

​

특허, 상표, 디자인 출원에 대한 지원사업,

특허맵/디자인맵/동향조사 등에 대한 지원사업, 브랜드개발지원 사업, 지식재산권홍보영상제작비지원, 해외출원(PCT) 비용지원사업

등 다양한 형태의 기업 지원 제도가 존재합니다.

​

​

이러한 지원제도는 알아서 떠먹여주지 않습니다. 원하는 기업이 신청서를 작성하여 직접 제출 후, 심사를 통과해야 지원받을 수 있습니다. 서류를 준비하는 것이 조금 번거롭기는 하지만, 적게는

수백만원에 많게는 수천만원 이상의 지원

을 받을 수 있습니다.

​

​

자격조건에 해당한다면 적극적으로 활용하는 것이 좋습니다.

​

​

이번에 소개드리는 지원사업 명칭은 “중소기업 IP(지식재산) 바로지원 사업” 입니다. 각 지역 센터에서 아래의 지식재산권 관련 사업들에 대한 비용을 지원합니다.

​

​

맺음말

포털 사이트에 “지역지식재산센터”를 검색하고 해당하는 지역의 세부 페이지로 들어가시면 관련 정보가 나옵니다.

​

​

본 포스팅 첨부파일로도 관련 자료를 추가 드리니, 관심 있으신 분들은 관련 제도의 적극 이용을 추천 드립니다.

​

첨부파일

첨부1_2021_중소기업IP바로지원사업_모집공고문_v2

.hwp

파일 다운로드

감사합니다.

​

​