Title: 특허 통상실시권과 전용실시권도 등록이 필요하다?
Date: 2021-05-11

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허를 등록받고자 하시는 분은 대부분 본인 또는 운영하는 회사에서 직접 사용하려는 목적이 있는 경우가 대부분입니다. 과거에는 이런 경향이 더욱 강했지요.

​

​

그런데 최근에는 이런 경향에 조금씩 변화가 생겼습니다. 특히 해외의 경우 이런 변화가 더 빨랐는데요. 특허괴물이나, 기술개발 없이 사업을 하는 회사들이 대표적인 예라고 할 수 있습니다.

​

​

예시부터 말씀드려 어떤 말을 하려는지 아직 감이 잡히지 않으실 것 같은데요. 예시를 통해 말씀드리고자 하는 바는,

특허가 이전 또는 거래의 대상이 될 수 있다는 점입니다.

​

​

이 글을 보러 오신 분들께서 무척 궁금해하실 특허의 실시권. 이 또한 큰 의미에서 보면 특허를 거래의 대상으로 삼은 것이라고 볼 수 있지요.

​

​

그런데 이

실시권, 오늘 말씀드릴 내용을 알지 못하면 실시권을 받았어도 낭패를 보는 상황이 생깁니다.

​

​

자, 그럼 이하에서는 특허 실시권을 가지고 있는 분들을 위해 몇 마디 조언을 드려보겠습니다.

​

​

시작에 앞서, 실시권과 관련해 급한 상담이 필요하거나 특허에 관한 문의사항이 있는 분은 아래 상담안내를 통해 연락주시기 바랍니다.

​

​

<실시권 등록 등 상담신청 안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

실시권 등록, 몰라서 계약을 못 따낸 사례

​

얼마 전, 특허를 침해했다는 오명을 뒤집어썼다며 상당히 화가 난 의뢰인분과 통화를 한 일이 있습니다.

​

​

이 분께는 이런 말씀을 하셨는데요.

​

​

그 기술을 만든 사람이 저랑 잘 알고 지내는 사람입니다.

나도 같이 해보자고 했더니 그러자고 해서 쓰고 있던 거였어요.

​

근데 새로 거래처를 틀려고 하니까, '이거 등록받은 사람이 본인이 아닌데 왜 이걸 니네가 쓴다고 했냐' 이러더라고요

​

​

이런 경우가 생각보다 많습니다. 아는 사람의 특허를 함께 쓰기로 하고, 이걸 가지고 사업을 잘 하고 있었는데 중간에 일이 틀어지는 상황인데요.

​

​

거래처의 규모가 크면 클수록, 상대방이 문제를 제기할 가능성은 더 높아집니다.

​

​

그리고

이 분들의 공통점은, 바로 실시권 등록을 하지 않았다는 것입니다.

​

​

통상실시권과 전용실시권, 어느 쪽이든 등록은 해야 합니다

​

특허등록을 받은 사람은 대한민국 전역에서 독점권을 가집니다.

​

​

하지만 그렇다고

꼭 혼자만 써야 하는 것은 아닙니다. 특허권자가 원한다면 다른 사람들에게 이를 사용할 수 있게 허락해 줄 수도 있습니다.

이를 실시권이라고 하는데요.

​

​

실시권은 그 대가를 받아도, 받지 않아도 괜찮지만 대부분은 대가를 지불합니다. 금전적 대가든, 또는 서로의 특허를 상호 사용할 수 있게 하든 대가의 종류에는 여러가지가 있습니다.

​

​

그리고 대가의 유무와는 관계없이, 실시권은 두 가지 종류로 나누어 집니다.

​

​

하나는

일반적으로 사용할 수 있도록 허락해주는 개념

입니다. 특허권자가 사용하면서 동시에 A, B, C 등에게도 사용할 수 있게 하는 것인데요. 이를 통상실시권이라고 합니다.

​

​

두 번째는 조금 특이한 개념인데요.

우리나라에서 오로지 A만, 그것도 특허권자를 배제하고 오로지 한 명만 사용할 수 있도록 허락하는 개념입니다. 이를 전용 실시권이라고 하는데요

. 다시 말하지만 특허등록을 받은 사람조차 실시를 할 수 없음에 주의해야 합니다.

​

​

그런데 어느 쪽이든, 그러니까

대가를 받았든 받지 않았든, 전용이든 통상이든 이를 확실히 하기 위해서는 ‘실시권 등록’이 필요합니다.

​

​

부동산 등기와 유사한 특허등록원부

​

특허권자로부터 사용, 실시 등을 허락받았다면 그 내용을 이 등록원부에 등록하셔야 합니다.

​

​

비유가 적절할지는 모르겠지만,

전용사용권을 준다는 건 집을 두고 월세계약을 한다는 것과 비교해도 괜찮을 듯 합니다.

​

​

집주인은 자신이 가지고 있는 집에, 세입자만이 살 수 있도록 방을 내 줍니다. 그 대가로 월마다 일정한 금액을 받게 되는데요.

​

​

그런데 이 세입자, 그냥 들어와서 돈만 내고 살까요? 아니죠. 그 전에 두가지 서류를 정리하는 과정을 거칩니다. 바로 전입신고와 확정일자 부여라는 절차 말입니다.

​

​

특허에 있어서는 이를 실시권 설정등록이라고 합니다. 신청을 하기 위해서는 계약서(허락서), 인감과 인감증명서 등이 필요한데요.

​

​

계약서라고 하여 마음대로 작성하시는 것 보다는, 담당 대리인에게 계약서에 들어갈 내용에 대한 컨설팅을 받으시는 것이 좋습니다.

잘못된 내용이 들어가 있으면, 등록이 불가능하기 때문입니다.

​

​

등록만 하면 끝일까? 실시권에는 한계가 있습니다

​

본인이 직접 특허 등록을 받고 이를 기반으로 사업을 하시는 분들이 대부분이지만, 간혹 실시권을 기반으로 사업을 진행하시는 분들도 있습니다.

​

​

이런 분들이라면, 말로만 사용허락을 받을 일이 아니라 등록원부에 실시권 설정등록을 해 두시는 게 확실합니다.

등록원부 조회 결과 설정등록이 완료되어 있다면, 위 사례와 같이 거래 상대방으상부터 퇴짜를 맞는 일도 거의 없습니다.

​

​

위 사례의 경우 통상실시권 설정등록절차를 안내드렸고, 다행히 다시 연락을 해 거래를 따낼수가 있었습니다. 하지만 모든 일이 이렇게 순탄하게 흘러가지는 않는데요.

​

​

까다로운 거래처의 경우, 통상실시권만으로는 계약을 하지 않기도 합니다. 최소한 전용실시권은 있거나, 자체 특허를 보유하기를 원하는 것입니다.

​

​

따라서 가능하다면,

사업을 계속 영위하는 데는 자체 특허가 필요하다는 점을 꼭 기억하시면 좋겠습니다.

​

​

맺음말

​

본 포스팅이, 여러분의 사업에 도움이 되었으면 합니다.

​

​

감사합니다.

​

함께보면 좋은 정보.

​

​

<특허등록 신청방법 안내>

​

특허청특허등록 신청방법, 절차, 비용 총정리{ feat.변리사 직접 작성}

안녕하세요 윤변리사입니다. 오늘의 주제는 “특허청특허등록”과 관련된 내용입니다. 이러한 키워드를 검...

blog.naver.com

​

​