Title: 특허내는방법, 망하는 사람들의 전형적인 특징
Date: 2021-01-21

​

안녕하세요

특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다.

​

​

특허, 상표, 디자인과 관련된 변리사업을 한지도 벌써 14년이 넘어가고 있습니다. 그 동안 여러가지 경험을 했다고 자부하는데요.

​

​

이러한 제 경험을 지식재산권에 관심있는 분들과 조금이라도 나누기 위해 본 블로그를 시작했습니다. 벌써, 한달이 넘어갔네요.

​

​

생각보다, 뜨거운 반응에 놀라고 있습니다.

​

▶ 창업을 처음 하면서, 상표등록을 알아보시는 자영업자 분들

​

▶ 스타트업 기업을 운영하면서, 관련 특허에 대한 취득을 준비하는 CEO

​

▶ 쇼핑몰 등의 사업을 잘 운영 중에, 경쟁사와의 침해분쟁이 일어나 놀란 고객

​

▶ 새로 개발하는 제품이 특허가 가능한지 아닌지 A~Z까지 하나도 모르시던 사업가

​

▶ 공기업, 대학교, 대기업에서의 관련 실무를 담당하시는 분들

​

다양한 스펙트럼의 분들이 문의를 주시더군요. 제가 하도 공지글을 보고 연락 주시라고 반복을 하니, 많은 분들이 그래도 잘 읽어 주시는 것 같아 나름 뿌듯합니다.

​

​

블로그를 보고 연락 주신 고객분들은 역시 예상했던 바와 같이, 이야기가 잘 통했습니다. 상담이 잘 이루어져서 제 고객이 되신 분들도 계시고, 아쉽게도 진행을 하지 않는 것이 더 좋은 케이스도 많아서 고객으로 이어지지 않은 분들도 많습니다.

​

​

이번 컬럼에서는 특허내는 방법을 궁금해하시는 분들에게 몇 컬럼을 소개 드리고, 특허 준비하다 망하는(?) 분들의 공통적인 특징에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

​

​

당장 문의가 급하신 분들은 상담 신청을 주셔도 좋습니다. 다만, 역시나 제 공지글 정도는 한번 살펴보시고, 믿음이 가겠다 하면 연락 주세요. 최선의 해결책을 찾아 드리고 있습니다.

​

​

<윤웅채 변리사 – 제가 살아온 이야기>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

상담의 경우에는 저에게 들어온 문의는 제가 직접 처리하여 안내 드리는 것을 원칙으로 하고 있습니다. 2021년 들어 많은 문의가 몰리는 관계로 신속한 답변은 어려울 수 있는 점 양해 부탁드립니다.

​

​

<무료 상담 신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

특허내는 방법에 대해서, 현재 지식이 전혀 없으시다면 제가 예전에 써놓은 아래 컬럼 들을 살펴 보시면 개략적인 이해에 도움이 되실 것이라 확신합니다. 직접 쓴 글입니다.

​

<특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z>

특허신청방법, 현직 변리사가 이야기하는 A to Z

안녕하세요특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허신청방법에 관한 컬럼입니다. ​​이 글...

blog.naver.com

​

<특허등록가능성 검토, 잘 받아서 300만원 이득 본 스토리>

특허등록 가능성 검토, 잘 받아서 300 만원 이득 본 스토리

제목이 조금 자극적이였나요? 등록 가능성 검토로 300만원을 이득 봤다니, 뭔 소리인지 하셨을 겁니다. ​...

blog.naver.com

특허 망하는 사람들?

​

특허내는 방법 알아보다가 망한 사람들의 특징이라는 다소 과격한 제목을 선정해 보았습니다. 어설픈 지식의 피해를 알려 드리기 위해 선택한 단어라 양해를 부탁드립니다.

​

​

경험적으로 보았을 때, 아래와 같은 특징을 가지신 분들과는 매끄럽게 상담 및 업무처리가 이루어지지 않았습니다.

▶ 본인이 온라인 상의 정보 습득만을 가지고 왠만한 내용을 다 알고 있다고 생각하는 분

​

▶ 특허등록이라는 것이 별거 아니라고 생각하시는 분

​

▶ 특허출원등록이라는 것이 조금만 공부하면 다 할 수 있을 것이라 생각하는 분

​

▶ 변리사들 다 거기서 거기지, 비용이 저렴한 곳이 최고라는 생각을 가진 분

​

정리해 보면, 어설픈 지식으로 특허와 관련된 내용을 잘 알고 있다고 착각하는 경우, 혼자서도 충분히 특허 진행을 해볼 수 있다고 생각하시는 분들, 변리사의 중요성을 인정하지 않고, 비용만을 기준으로 선택하시려는 분들의 경우.

​

​

많이들 망하십니다.

​

​

​

이 분야에서 망한다는 것은, 진행한 특허가 제대로 출원도 안되고, 출원이 된다고 해도 등록이 안나오고, 등록이 나온다고 해도 무용지물의 특허가 나오고 등을 의미합니다.

​

​

특허내는방법이 제대로 이루어지기 위해서는 아래의 단계가 모두 전략적으로. 전문적으로 이루어져야 합니다.

​

​

1. 아이디어 발명의 핵심 특징을 파악하는 단계

​

2. 파악한 핵심특징을 바탕으로 유사 선행기술의 조사

​

3. 조사한 선행기술과 아이디어발명의 비교를 통한, 등록 가능성의 검토

​

4. 검토된 결과를 바탕으로, 특허등록을 위한 최선의 전략 수립

​

5. 수립된 전략을 바탕으로, 출원인의 상황을 고려한 특허 명세서의 작업

​

6. 특허출원 후, 특허청 심사관과의 줄다리기를 통한 등록 여부의 시도

​

7. 특허등록 후, 이에 대한 전반적인 관리

​

​

위 단계를 직접 할 수 있다면, 변리사의 도움 없이 혼자 하셔도 됩니다. 이에 대한 자신이 없다면, 본인의 상황을 잘 파악하여 최선의 결과를 도출해 줄 수 있는 변리사를 잘 선택하여야 합니다.

​

​

어설프게 진행을 하여 원하는 결과가 나오지 않을 바 에야, 아예 처음부터 진행을 하지 않는 것이 더 좋은 경우도 많습니다.

​

​

사업을 잘 하기 위해서는, 본인이 잘 할 수 있는 것과 전문가에게 맡겨야 하는 분야를 잘 구분할 수 있어야 합니다. 단언컨대, 특허와 관련된 분야는 전문가를 믿고 맡겨야 하는 영역입니다.

​

맺음말

​

특허내는방법, 절대 쉽게 생각하시지 마시고요.

여러분 사업의 성공을 위한 최선의 방법이 어떤 것일지를 고민하다 보면 적절한 길이 보일 것이라 생각합니다.

​

​

본 블로그 독자 분들의 번창한 사업을 항상 기원합니다.

감사합니다.