Title: 디자인등록비용, 변리사 수수료를 비교해보세요
Date: 2021-01-05

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

디자인등록비용 관련,

당소 비용을 알게 된 분들이 많이 하는 말이 있습니다.

​

“규모가 크고, 경력이 화려해 보여 높은 비용을 걱정했는데, 생각보다 가격이 합리적이네요?”

​

제가 운영하는 특허법인 테헤란의 경우에는 법무법인 테헤란, 세무회계 테헤란과 같은 공간에서 종합 법률 서비스를 제공하고 있습니다. 총 인원이 100 여명에 달하구요. 그러다 보니, 위와 같은 생각을 하시는 것 같습니다.

​

다만, 테헤란은 처음부터 개인/중소기업/벤처기업의 지식재산권 보호를 위해 설립되었고,

가장 합리적인 비용으로 최고의 서비스를 제공하자는 목적으로 운영되고 있습니다. 그에 따라, 소상공인의 부담을 최소화하기 위한 비용체계를 가지고 있는데요.

​

디자인등록을 알아보는 경우, 비용과 관련해서 궁금증을 가지시는 것은 당연합니다. 저 역시 다른 서비스를 알아볼 때 비용을 고려합니다.

​

다만,

단순히 비용이 높지 않아서 저희를 택하는 것보다는, 테헤란이 추구하는 방향성이 여러분과 맞고, 그에 더하여 비용까지 합리적이라 저희를 택하였으면 하는 바램이 있습니다

.

​

비용 문의를 주시기 전에, 아래의 당소에 대한 내용은 파악해 보시면 좋겠습니다.

​

<특허법인 테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

위의 글 및 공지글 들을 살펴보시고, 테헤란 그리고 저와 장기적으로 함께 하고 싶으신 경우에는 아래 방법으로 문의 주셔도 좋습니다.

​

당장의 수임을 위한 거짓말을 하지 않습니다.

현재 상황에서 최적의 방향을 찾아 드리겠습니다.

​

<변리사 상담신청 방법 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

디자인등록비용의 구조

디자인등록을 받기 위해서는 크게 2가지 비용을 부담해야 합니다.

​

“변리사 수수료 + 특허청 관납료(세금)”

​

특허사무소를 통하지 않고, 직접 진행을 한다면 특허청 관납료만 부담을 하면 됩니다. 특허청 관납료는 생각보다 저렴합니다. 개인/중소기업의 경우 감면을 대부분 받습니다.

​

출원시 약 2~3만원, 등록시 약 2~3만원 정도의 특허청 비용만 부담하면 됩니다. 출원부터 등록까지 총 5~6만원 정도면 충분합니다.

결국은 변리사 수수료가 대부분

​

다만, 디자인등록절차의 경우, 서류 준비 및 제품의 구체적인 도면을 명확하게 표현하여 준비하여야 합니다.

​

따라서, 셀프 진행하는 경우는 많지 않고 대부분 특허사무소를 통해서 절차를 진행하게 됩니다. 이때, 발생하는 변리사 수수료가 디자인등록비용의 대부분을 차지하게 됩니다.

​

사무소마다 비용체계는 다르지만, 일반적인 사무소들은 비용은 2번에 나누어서 받습니다. 처음에 디자인출원을 할 때 한번 받고, 나중에 디자인 등록이 완료되는 경우 한번 받습니다.

​

처음에 받는 것을 출원수수료라고 부르고, 나중에 받는 것을 등록수수료(성공보수)라고 표현을 합니다

.

​

평균적인 사무소에서 출원수수료 및 등록수수료는 각각 약 20~40 만원 선이 평균이라고 보시면 될 것 같습니다. 수수료가 20만원에 가까우면 저렴한 편에 속하고, 40만원에 가까우면 조금 높은 편에 속합니다.

​

즉, 디자인출원부터 등록이 되기까지 변리사 비용으로 소모되는 비용은 총 40~80만원 사이에서 결정된다고 이해하시면 무리 없습니다. (디자인 1건 기준

)

어떤 비용 기준으로 사무소를 택해야 하나

개인적으로 비용을 최우선으로 사무소를 선택하는 것은 바람직하지 않습니다.

​

적절한 비용에 가장 정확한 상담을 해준 사무소를 선택하는 것이 좋습니다.

​

다시 말하면, 상담하면서 가장 신뢰가 갔던 곳에 의뢰를 하십시요. 그 곳의 비용이 터무니없이 높지 않다면.

​

그것이, 여러분의 소중한 디자인 권리를 확률적으로 잘 보호할 수 있는 방법입니다.

맺음말

서론에도 말씀 드렸지만, 테헤란의 디자인출원 변리사수수료 및 등록 변리사 수수료는 저렴한 편에 속합니다(각각 20만원에 가깝습니다).

​

그래도, 꼭 저 또는 당소 변리사들과 상담을 우선 해보세요. 그리고 신뢰가 가는 경우에만 사건을 의뢰 주세요. 그것이 서로의 성공과 발전을 위한 최선의 방법입니다.

​

감사합니다.

이 글을 검색한 분들이 관심 있어 할 디자인등록 관련 컬럼 추천

​

<디자인등록 절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지>

디자인등록 절차, 처음이라면 꼭 체크해야 할 2가지

제품/캐릭터/이미지 디자인 등록을 하려고 합니다. 변리사를 통해 신청하고 싶은데, 절차가 어떻게 되나요?...

blog.naver.com