Title: 특허 공개 시점, 공개하는 이유{feat. 특허 조기공개?}
Date: 2021-03-05

특허 공개 시점, 공개하는 이유{feat. 특허 조기공개?}

​

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허는 일정 조건이 되면, 해당 내용이 모두 공개가 됩니다.

누구나 특허관련 사이트(대표 사이트로는 “키프리스”가 있습니다)에 접속하여 해당 특허의 내용을 속속들이 볼 수 있습니다.

​

​

이번 컬럼에서는 “특허 공개”와 관련해서 특허가 공개되는 시점 및 공개를 하는 이유에 대해 간단히 살펴보겠습니다. 관련 정보를 찾으시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.

​

특허출원이 공개되는 시점은 언제인가요?

​

​

특허의 내용을 문서화하여 특허청에 제출하면 특허출원이 완료됩니다. 이렇게 특허 출원된 내용은

출원일로부터 1년 6개월이 경과하면 자동으로 공개가 됩니다.

​

​

한편, 출원 후 1년 6개월이 경과하지 않더라도 특허가 공개되는 경우가 있습니다.

​

1. 특허 우선심사 등을 통해 특허가 등록되는 경우에는, 등록시에 공개가 됩니다.

2. 출원인의 자발적인 신청에 의한 특허조기공개 신청을 하면 공개가 됩니다.

​

특허의 내용이 공개되는 경우를 정리해보면,

​

1. 특허출원일로부터 1년 6개월이 경과한 때

2. 특허가 등록된 때

3. 특허조기공개신청을 한 때

​

위 3가지 경우 중 빠른 시기에 특허가 공개된다고 이해하시면 쉬울 것 같습니다.

​

특허의 내용을 공개하는 이유

​

​

“아니, 특허라는 게 영업 비밀이 담긴 핵심 내용인데, 이게 공개되면 다른 사람이 다 따라하는 거 아닌가요?”

​

​

특허의 내용이 모두 공개된다는 것을 알게 된 후, 위와 같은 질문을 많이 하십니다. 그러나, 특허의 목적의 본질이 아이디어의 공개입니다.

​

​

좋은 아이디어를 대중에게 공개하여 산업의 발전을 촉진시킨다는 것이 특허의 존재 목적입니다. 그리고, 아이디어를 대중에게 공개한 대가로 그에 대한 일정 기간 동안의 독점권을 주게 되는 것이죠.

​

​

즉, 특허는

​

1. 좋은 아이디어를 대중에게 공개한다.

2. 그 대가로 일정기간 독점권이라는 혜택을 준다.

3. 독점권의 혜택을 받고, 아이디어의 공개를 촉발한다.

​

의 선순환을 노리는 제도라고 이해하시면 좋습니다.

​

특허 조기공개는 뭐죠?

​

​

위에 잠시 언급되었던 특허조기공개는 특허출원이 등록되기 전 or 특허출원 후 1년 6개월이 경과하기 전에 특허 내용의 공개가 필요한 경우 진행할 수 있는 제도입니다.

​

​

즉,

특별한 필요에 의하여 특허출원인은 특허청을 통해서 해당 특허의 특허조기공개 신청을 할 수 있습니다. 조기공개 신청이 접수되면, 특허청은 해당 특허의 내용을 일반 대중이 검색할 수 있도록 공개합니다.

​

​

특허를 조기 공개하는 대표적인 이유는 첫번째로, 타인의 특허침해가 예상되는 경우에 공개를 통해 침해사실의 주장을 하는 경우가 있습니다. 두번째로는, 기술의 공개를 통해 선행발명으로의 지위를 선점하여 타인의 특허등록에 대한 방어막을 치고자 하는 경우입니다.

​

​

이와 같이, 필요에 의해 특허 조기공개를 활용할 수 있다는 점 참고하시면 도움이 되실 겁니다.

​

맺음말

​

​

특허공개와 관련된 전반적인 사항에 대한 설명을 드렸습니다. 관련하여 정보가 필요하신 분들께 도움이 되셨다면 다행입니다.

​

​

다시 좋은 정보 가지고 뵙겠습니다.

감사합니다.

​

​

이어서 보면 도움될만한 특허 관련 컬럼 추천

​

<아이디어특허등록, 시제품 없이도 가능한가요?>

아이디어특허등록, 시제품 없어도 신청 가능한가요?

안녕하세요특허법인 테헤란, 윤 변리사입니다. ​● 특허 등록율 90% 이상● 100 여명 규모 중견 로펌의 파...

blog.naver.com

​

<특허내는방법, 망하는 사람들의 전형적인 특징>

특허내는방법, 망하는 사람들의 전형적인 특징

​안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. ​​특허, 상표, 디자인과 관련된 변리사업을...

blog.naver.com

​

​