Title: 발명품특허 잘 받는 방법, 14년 경력 변리사가 말해봅니다
Date: 2021-06-29

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

이전에 발명품특허의 획득 시기에 대한 정보를 알려드렸습니다.

​

​

<발명품특허, 출품 시점이 중요합니다>

​

발명품아이디어 특허권획득은 출품 시점이 중요합니다

안녕하세요 윤변리사입니다. 새내기 발명자들이 흔히 하는 실수가 있습니다. - 아이디어 구상 단계에서 이...

blog.naver.com

​

발명품을 스스로 유출, 공개하는 바람에 등록을 받지 못하는 경우가 대단히 많습니다. 따라서 이 글을 보시기 전에 이미 출품을 진행한 경우라면, 위의 글을 통해 정보를 얻으시기를 바랍니다.

​

​

이하에서는 아직 출품은 하지 않은 상황에서, 특허 등록을 알아보시는 분들을 위한 정보가 있습니다.

​

​

시작에 앞서, 늘 드리는 말씀이지만

본인의 특허를 등록받을 수 있는지 없는지는 일반적인 정보 수집을 통해서는 알기가 어렵습니다.

구체적으로 해당 기술의 내용을 변리사가 보고, 선행기술 조사 및 특허법 법리에 따라 검토를 해 보아야 알 수 있는 일입니다.

​

​

따라서

현재 등록을 원하시는 기술이 따로 있으시다면, 아래 글을 보시기 전 변리사 상담을 받으시는 것을 추천합니다.

​

​

저에게 상담을 받고자 하시는 경우, 아래 상담안내를 통해 연락 주실 수 있습니다. 1차 상담은 무료로 진행되며, 무료 상담만으로 대략적인 등록 가능성에 대한 검토도 진행해 드리고 있습니다.

​

​

<발명품 특허 등록을 원하시는 경우, 변리사 상담  안내>

​

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​

다만 궁금한 것이 있다고 무작정 연락을 주시는 것은 바람직하지 않습니다. 제가 운영하는 특허법인 테헤란에는, 하루에도 수십 건의 문의가 쏟아지고 있는 실정입니다. 당장 하루 상담량에도 제한을 두고 있는데요.

​

​

따라서 저에게 연락을 주시기 전, 최소한 저의 업무철학 한 번 정도는 읽어보시고, 저라는 사람. 그리고 제가 변리사로서 가진 실력에 믿음이 가시는 경우에만 연락을 주시기 바랍니다.

​

​

시작부터 믿음이 있는 관계는, 결과가 항상 좋았습니다.

​

​

<저의 업무철학, 제가 살아온 이야기>

​

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

이하에서는 발명품특허를 등록받는 방법, 그리고 '잘' 받는 방법에 대한 소견을 말씀드려 보겠습니다.

​

​

​

발명품특허, 4가지 요건을 갖추어야 등록받을 수 있습니다

​

발명품에 대한 특허를 받기 위해서는, 4가지 요건을 갖추어야 합니다

. 각각의 요건을 말씀드리자면, 우선 발명이어야 하고요. 해당 발명이 신규해야 하고, 또 진보해야 하며, 산업상 이용가능성(동일 품질 대량생산, 판매의 가능성)이 있어야 합니다.

​

​

이 중에서

주로 문제가 되는 것은 진보성입니다

. 발명인지 아닌지는, 저의 경우 문제 되는 일이 없다시피 합니다. 발명으로 인정되기 힘든 경우, 컨설팅을 통해 충분히 만들어 드릴 수 있습니다. 신규성, 산업상 이용 가능성도 마찬가지인데요.

​

​

특허등록의 기본적인 요건에 관해서는 기존에 자세하게 말씀을 드린 적이 있습니다.

추가 궁금하신 내용은 아래 포스팅을 확인하시면 정보를 획득하실 수 있어, 자세한 내용은 생략하겠습니다.

​

​

<특허등록 거절확률 80% 낮추는 정보>

​

특허 진보성, 등록 거절확률 80% 낮추는 정보

안녕하세요 윤변리사입니다. 특허의 등록요건, 그중에서도 진보성에 관한 컬럼입니다. 현직 변리사로서 말...

blog.naver.com

​

​

​

​

발명품특허 잘 받는 법, 등록의 목적이 중요합니다

​

등록요건은 사실 중요한 것이 아닙니다. 등록률이 높은 곳, 해당 분야에 전문성이 있는 곳을 찾아간다면 요건이야 어련히 검토를 해 주니 말이지요.

​

​

그러나 특허를 정말 '잘' 받고자 하신다면, 여러분께서는 그보다 더 큰 그림을 그려보실 필요가 있습니다.

​

​

등록을 받고자 하는 목적이 있을 것입니다. 여기서는 상세하게 말할 수 없지만, 필요성을 느끼게 된 계기, 활용의 방안 등 오프더레코드로 얘기할만한 부분을 누구나 가지고 계신데요.

​

​

이 목적에 따라, 등록을 받는 방향이 상당히 달라지게 됩니다.

​

​

예컨대 정말 사업을 운영하는 과정에서 기술을 보호하고자 하시는 것인지, 아니면 현재 분쟁을 겪고 있어 대응책이 필요한 것인지, 또는 이 외에 마케팅이나 정부지원, 대출 등의 이유로 등록을 받고자 하시는 것인지에 따라 신경을 써야 할 부분이 달라진다는 뜻이지요.

​

​

따라서

여러분께서는 이 글을 보시면서, 가장 우선순위에 있는 목적이 무엇인가를 곰곰이 생각해 보시기를 추천합니다. 그런 다음에, 해당 발명의 특허화를 맡은 변리사에게 이런 방향이 가능한지를 상담 받으시기를 바랍니다.

​

​

맺음말

단순히 등록률, 주력 분야로만 변리사를 찾는다면 골머리를 앓을 일이 크게 없습니다. 요즘은 홈페이지, 블로그 등을 통해 등록률이나 주력 분야를 사전에 공개하는 변리사님들이 많기 때문입니다.

​

​

하지만

목적에 따라, 다시 말해 의뢰인의 니즈에 따라 진행의 방향을 정해줄 수 있는지는 해당 변리사와 직접 상담을 해 보셔야 알 수 있는 일인데요.

​

​

확인하는 과정에서, 최소한 2~3곳 정도는 연락을 해 유선 상담을 진행해보시는 것을 추천합니다. 그중에서 가장 손발이 잘 맞고, 원하는 바를 자세하게 이해하는 변리사를 찾는 것부터가, 발명품 특허를 잘 받는 방법의 시작점입니다.

​

​

감사합니다.