Title: 디자인의장등록 도면이 잘못되면 등록도 못받습니다
Date: 2021-05-02

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

딱 까놓고 말씀드리면, 디자인은 도면이 전부입니다.

등록을 받을 수 있다면 도면 때문이고요. 등록을 받을 수 없다고 해도 도면 때문입니다.

​

​

간혹 도면이 아닌 사진으로 출원을 하는 경우도 있으나, 이도 마찬가지입니다. 도면 제출의 기본적인 형태를 유지하되, 그 수단으로 사진을 쓰는 것뿐이죠.

​

​

어찌됐든 디자인의장등록 과정에서 가장 중요한건 도면이라는 데는 누구도 반박하지 않을 것입니다. 그렇기 때문에 따로 관련된 얘기를 한번 해 볼까 하는데요.

​

​

디자인 도면에 대한 정보보다는, 당장 변리사 상담이 필요하신 분들은 아래의 무료상담링크를 통해 연락 주셔도 괜찮습니다.

​

​

<디자인등록 컨설팅 받는 방법>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요 특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다. 본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

디자인의장 도면, 특허법인에서 작성해 드립니다. 테헤란이.

​

간혹 도면을 직접 작성해야 한다고 생각하시는 경우가 있습니다. 그러나 이는 사실이 아닙니다.

특허법인을 통해 디자인의장등록을 진행하신다면 그 도면은 특허법인에서 작성해 주는 게 맞습니다.

​

​

이는 변리사의 가장 기본적인 업무입니다. 여기서 잠깐

특허법인의 직원 구성을 보면, 보통 도면사가 따로 있습니다.

명칭 그대로 도면만 맡아서 그리는 직원인데요. 그만큼 도면 작성이 저희의 주요한 업무 중 하나라는 점을 알 수 있을 겁니다.

​

​

그럼에도 간혹 이렇게 말씀하시는 고객분들도 있습니다.

​

기존에 거래하던 곳에서는 도면을 직접 제작하라고 했는데요?

​

보통 이렇게 도면을 고객이 직접 그려오라고 하는 곳은 아주 저렴한 출원가 정책을 가지고 있을 겁니다.

대신에 우리는 서류제출만 해 주겠다는 것인데요.

​

​

비교를 하자면, 상표출원을 저렴한 가격으로 하면서 검토는 하지 않고 보내는 것과 유사한 업무방식이라고 하겠습니다.

​

​

사실 특정 사무소에서 어떤 서비스를 제공할 지는, 해당 사무소에서 정할 부분입니다. 제가 이래라 저래라 말할 수 있는 입장은 아닌데요.

​

​

최소한 저만큼은, 도면은 특허법인에서 그려야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 운영하는 특허법인 테헤란에서는, 고객에게 도면을 그려오라고 하지 않습니다. 절대로요.

​

​

도면을 테헤란에서 작성해야 하는 이유? 저희가 전문가이기 때문입니다

​

다시 강조하지만, 디자인의장등록은 도면이 다입니다. 권리범위 또한 이 도면을 기준으로 정해져요. 아주 사소한 표현 하나만으로도 권리범위가 바뀔 수도 있습니다.

​

​

이쯤에서 짚고 넘어갈 부분이 하나 있는데요.

권리범위를 좌우하는 건 고객이 부담할 몫이 아닙니다. 이는 전문가의 영역이에요.

​

​

변리사는 권리범위를 쥐락펴락 하는 업무를 하면서 먹고 사는 사람들입니다.

저 또한 변리사이기 때문에 할 수 있는 말인데요. 특허법인에서 가장 기본적인 도면도 작성하지 않는다면 사실상 전문가라고 부를 의미가 있나 하는 생각도 있습니다.

​

​

물론 이는 제 개인적인 생각에 불과할 지도 모릅니다. 누구나 생각이 다를 수도 있지요.

​

​

다만 저는 나름의 업무 철학을 가지고 있고, 이 철학에 따라 ‘변리사는 이래야 한다’라는 기준을 가지고 있어요. 이런 이유로 제게 연락을 주시기 전 제 업무철학을 한번쯤은 읽어보시기를 권유드리고 있습니다.

​

​

<제가 살아온 이야기, 그리고 업무철학>

[소개] 윤웅채 변리사의 업무 철학. 제가 살아온 이야기

안녕하세요 특허법인 테헤란 파트너 변리사 윤웅채입니다. 2007년도에 변리사가 되어 일을 시작했습니다. ...

blog.naver.com

​

​

출원 후 수정? 현실적으로 어렵습니다

​

도면은 그냥 보았을 때, 그리 어렵게 느껴지지 않습니다. 실제로

회사에서 연구개발을 하시는 분들 중, 캐드를 다루지 못하는 분이 몇이나 될까요?

그런 분들이 다른 디자인 공고에 포함된 도면을 보면, 코웃음을 치실 수도 있습니다.

​

​

그러나

일반적인 도면과, 등록대상 도면은 다릅니다.

일반적인 도면은 실시를 위하여 만들어지는 것이지만, 등록대상 도면은 권리의 확정을 위해서 만들어지는 거예요. 따라서 디자인의장등록과정에서 도면을 작성할 때는, 권리를 얻고자 하는 부분을 확실히 해야 합니다.

​

​

이런 미세한 차이점을 놓치는 바람에, 직접 도면을 그려서 출원했다가 의견제출통지서를 받고서야 제게 연락을 주시는 분들도 많습니다. 하지만 이 단계에서 제가 해드릴 수 있는 일은 많지 않은게 현실입니다.

​

​

결국에는 엎어버리고 다시 출원을 하든가 해야 하는데, 그 사이에 비용은 비용대로, 시간은 시간대로 흘러가 버리게 되지요.

​

​

혹여나 내가 도면을 그릴 수 있다, 또는 이정도는 쉽게 할 수 있을 것 같다 라고 생각하시는 분들을, 굳이 말리지는 않겠습니다. 그러나

처음부터 변리사와 함께 진행하는 것이 시간과 비용을 아끼는 길이라는 것을 다시 한번 말씀드리고 싶습니다.

​

​

맺음말

​

저는 확실한 것을 좋아합니다. 확실히 해야만 하는 상황에는 더 그렇습니다. 돌다리는 두드려야 하고, 나무다리는 흔들어 보아야 합니다.

​

​

디자인은 출원인의 입장에서는 특허와 상표에 밀려 소외(?)되는 권리이기도 합니다. 게다가 도면까지 그릴 수 있다면야 큰 고민 없이 적당한 곳을 찾아가시는 것 같습니다.

​

​

하지만 디자인은 결국 유행을 만들고, 이 유행이 여러분의 사업을 앞으로 당겨주는 역할을 하게 됩니다. 어떻게 보면 디자인이 있어야 상표도 있고, 디자인이 있어야 특허도 있다고도 할 수 있어요. 그만큼 중요한 권리입니다.

​

​

당장에 비용을 아끼기 위해, 또는 부족한 정보로 인해 권리를 포기하는 선택은 하지 마시길 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

​