Title: 긴급특허, 신속특허 필요한 경우{feat. 임시명세서 활용한 특허가출원}
Date: 2021-04-09

​

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허출원이 신속히 필요한 경우가 있습니다.

​

​

- 특허출원번호 만이라도 사업상 급히 필요한 경우

- 발명 내용에 대한 공개가 임박한 경우

- 협력사 관계자들에게 아이디어 내용을 공유해야 하는 경우

​

​

일반적으로 특허사무소에 특허출원 의뢰를 하게 되면, 특허 명세서를 작성하는 데에만 3~4 주 정도의 시간이 소요됩니다.

​

​

위의 경우에 해당하는 경우에는 이러한 3~4주의 시간도 너무 긴 시간일 수 있는데요

. 이럴 때 이용할 수 있는 제도가 특허가출원 제도입니다.(임시출원, 예비출원이라고도 합니다)

​

​

기본적인 발명의 내용만을 간단히 정리하여, 우선 출원번호만을 받기 위해 진행을 할 수 있습니다. 급한 경우, 당일 출원도 가능하며

통상 1~2일 내로 특허출원번호를 받을 수 있다는 장점이 있습니다.

​

​

또한, 특허 가출원의 진행 후, 1년 이라는 기간 내에 특허명세서의 내용을 보완할 수 있습니다. 국내 우선권 주장을 통해 내용보완하여 특허를 진행한다면, 최초 가출원 날짜를 기준으로 하여 특허의 판단시점을 소급받을 수 있습니다.

​

​

​

특허 가출원시 어떤 자료를 드려야 하나요?

​

​

발명의 핵심적인 내용이 포함된 자료를 전달 주시면 됩니다

. 사업설명서, 논문 등도 괜찮습니다. 특허 가출원시에는 통상적으로 청구범위유예제도를 이용하기 때문에, 주신 자료를 바탕으로 간략하게 특허명세서를 작성하여 진행이 들어갑니다.

​

​

너무, 어렵게 생각 마시고 A4 용지 한 장 정도에 아이디어의 내용을 간단히 정리해 본다고 생각하면 좋습니다.

​

​

비용은 어느 정도 발생하나요?

​

​

일반적인 특허신청을 하는 데 소요되는 비용은 아래 컬럼을 참고해 보세요

​

<특허신청비용 예산, 적어도 300은 생각하세요>

특허신청비용, 최소 300 만원 예산은 잡아 놓으세요.

오늘 주제는 특허신청비용과 관련된 이야기입니다. 특허를 생각하는 경우 역시나 빠질 수 없는 고민이 비용...

blog.naver.com

​

​

특허 본출원에 앞서서 출원번호를 획득하기 위해 가출원을 추가로 진행한다면, 원래 소요되는 비요에서 몇 십만원 정도가 통상 더 들어갈 수 있습니다. 평균적으로 30~50 만원 정도의 추가 비용을 예상하시면 됩니다.

​

​

​

테헤란에서도 가출원, 긴급특허, 신속특허

진행이 가능한가요?

​

​

물론입니다.

급하신 분들을 위해 당일 출원 등의 서비스를 제공하고 있습니다

.

​

​

가출원의 경우에도 최초 출원시의 명세서 내용을 어떻게 작성을 하고, 세팅을 해 놓는지가 중요합니다. 추후, 국내 우선권 주장을 할 때 최초 가출원시 포함된 내용에 따라 그 보호범위가 달라질 수 있기 때문입니다.

​

​

따라서, 임시출원/가출원은 반드시 경험 많은 변리사와 진행하시는 것을 추천 드립니다.

​

​

맺음말

​

임시명세서를 활용한 특허 가출원에 대한 정보를 공유 드렸습니다. 관심 있으신 분들에게 좋은 정보가 되었으면 하는 바램입니다.

​

​

한편, 특허사무소의 선택과 관련하여 고민이 있으신 분들을 위해 아래 컬럼을 하나 추천 드립니다. 살펴보시고, 신뢰가 되신다면 저에게 연락 주셔도 좋습니다. 최선의 방향을 컨설팅 드리고 있습니다.

​

​

감사합니다.

​

​

<특허법인 테헤란, 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳>

[추천] 제가 일하고 있는 특허법인 테헤란. 진짜 고객의 추천을 볼 수 있는 곳

안녕하세요 윤 변리사입니다. ​이번 컬럼에서는 지금 제가 일하고 있는 특허법인에 대한 소개를 드려보겠...

blog.naver.com

​

​

<변리사 바로 상담 신청 안내>

[상담] 변리사 무료상담 안내. 신청 전 한번 읽어 주세요.

안녕하세요특허법인 테헤란,파트너 변리사 윤웅채입니다.​본 블로그를 통해 상담을 신청하는 분들을 위한 ...

blog.naver.com

​