Title: 특허 진보성, 등록 거절확률 80% 낮추는 정보
Date: 2021-06-15

안녕하세요

윤변리사입니다.

​

​

특허의 등록요건, 그중에서도 진보성에 관한 컬럼입니다.

​

​

현직 변리사로서 말씀드리자면, 형식적인 요건을 잘 갖추었는데도 거절되는 특허는 80%가 진보성이 없어서입니다.

​

​

바꾸어 말하면, 진보성에 대한 개념만 잘 알고 피해도 거절이 될 위험성을 80%는 줄일 수 있다고도 표현할 수 있는데요.

​

​

여러분의 특허가 등록받을 가능성을 대폭 높일 수 있는 방법. 지금부터 설명드려보겠습니다.

​

다만 앞서 당부를 드리고 싶은 것이, 특허의 등록요건에 대한 판단을 스스로 하는 경우에는 아무리 많이 따져보고 찾아봐도 등록이 되기는 어렵습니다. 전체적으로 봤을 때 절반에 훨씬 못 미치는 숫자만 등록을 받을 수 있는데요.

​

​

제대로 등록을 받고자 하신다면, 해당 분야의 전문 변리사를 찾아 등록 의뢰를 하는 것이 가장 확실한 방법이라는 점을 강조합니다.

​

​

<변리사 찾는 방법, 선택의 기준>

​

[위치] 근방의 변리사만 찾지 마세요{ feat. 변리사 추천?}

안녕하세요 특허법인 테헤란, 파트너 변리사 윤웅채입니다. 특허사무소, 특허법인 변리사를 찾을 때, 유독 ...

blog.naver.com

​

​

평균 등록률 50% 미만, 이유는 특허등록요건 때문

​

특허를 쉽다고 생각하는 분은 거의 없을 겁니다. 실제로도 상당히 어렵습니다. 심지어는

변리사를 통해 진행하시는 경우에도, 100건 중에서 20~30건 정도는 거절이 된다고 보셔야 합니다.

(해당 분야에 전문성이 있는 변리사를 찾아야 하는 이유 중 하나입니다)

​

​

이렇게 거절이 많은 이유는, 특허의 등록요건을 갖추지 못해서입니다. 아마 지나가는 말로 한 번쯤은 들어보셨을 수도 있을 텐데요.

특허는 '신규 하고' '진보하며' '산업상 이용이 가능해야' 등록을 받을 수 있습니다.

이 세 가지를 묶어서 등록요건이라고 표현을 하지요.

​

​

2가지 요건 중에서 실무상 가장 문제가 되는 것은, 두 번째입니다. '진보해야 한다'. 다른 말로 진보성 요건이라고도 표현하는데요.

​

​

앞서 말씀드린 것처럼,

출원 발명 중 80% 정도는 진보성으로 인해 거절을 받게 됩니다.

​

​

​

진보성 요건 갖추는 방법, 선행기술조사가 필수인 이유

​

저의 경우, 특정 발명이 등록을 받을 수 있는지를 판단하는 순서는 다음과 같습니다.

​

​

1. 해당 발명의 특징적인 부분, 권리를 받고자 하는 부분을 확인

​

2. 확인한 특징을 기초로 선행기술조사 진행

​

3. 선행기술조사 결과 발견된 특허/발명을 기준으로 신규성, 진보성 파악

​

4. 등록 가능 여부 검토

​

5. 등록이 불가하다면 등록을 받을 수 있도록 컨설팅(회피설계) 진행

​

6. 출원 진행

​

​

이 중에서 가장 중요한 단 하나의 단계를 골라보자면, 2번이 가장 중요하다고 할 수 있습니다.

특허 등록의 진짜 시작점이자 앞으로의 절차를 쉽게 진행할 것이냐, 아니면 어렵게 끌고 갈 것이냐를 결정하는 부분이기도 하기 때문입니다.

​

​

진보성의 개념을 짚어보자면, 기존에 이미 공개된 기술들로부터 어렵지 않게 도출해 낼 수 있는 것은 등록을 받을 수 없다는 의미를 가지고 있습니다. 선행기술을 확인해 보지 않고서는, 판단조차 할 수 없다는 뜻이지요.

​

​

따라서

선행 공지 기술들을 꼼꼼히 확인해 보는 게 진보성 확인의 첫걸음,

그리고 그다음 이렇게 저렇게 조합도 해 보고 비교도 해 가며 판단을 하는 게 두 번째 걸음이라고 하겠습니다.

​

​

특허 거절을 피하는 방법, 변리사 찾는 TIP

​

진보성은 변리사의 역량에 따라 얼마든지 극복할 수 있는 사유입니다.

​

​

그러나 진보성 판단에 관해서는 아무리 쉽게 표현을 하려 해도 어렵습니다. 판단 자체가 전문가의 영역이기 때문에, 전문가 만큼의 사전 지식과 경험을 가진 게 아닌 이상은 알아도 판단을 할 수 없기 때문입니다.

​

​

따라서 진보성에 대해서는, 개념은 알아두시되 실제 진행 시에는 변리사를 찾아가셔야 거절을 피할 수 있습니다.

​

​

다만

변리사에게 맡겼다고 하여 전부가 등록을 받을 수 있는 것도 아닙니다.

해당 분야를 처음 경험해보거나, 또는 전반적으로 경험이 부족하거나, 심지어는 변리사가 아닌 직원이 출원을 진행하는 경우 등 여러 위험요인이 있기 때문인데요.

​

​

제가 운영하는 특허 법인 테헤란의 경우, 1차 상담부터 출원, 등록에까지 이르는 모든 업무를 변리사가 진행하고 있습니다. 특허 등록률이 98%에 이르는 이유라고도 할 수 있습니다.

​

​

따라서 특허 출원에 관한 상담을 하실 때는,

우선 변리사가 직접 업무를 보는 게 맞는지, 그리고 담당 변리사가 정해지는지, 해당 변리사의 주력 분야와 등록 경험은 얼마나 되는지 등을 보시는 것을 추천합니다.

​

​

​

맺음말

​

본 포스팅이 여러분의 사업에 도움이 되었기를 바랍니다.

​

​

감사합니다.

​

변리사 선임 기준, 도움이 되는 정보

​

​

<특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법>

​

[기준] 특허사무소 선택, 실패를 피하는 방법.

안녕하세요 윤 변리사입니다. 특허법인을 실제 운영하고 있는 입장에서, 사무소 선택의 기준을 말하는 것이...

blog.naver.com

​